---
notion_id: f34f3cec-4ce5-4539-93cf-554d9fb687b3
account: Main
title: DAY 22　可能性は信じろ。能力は信じるな。
url: https://www.notion.so/DAY-22-f34f3cec4ce5453993cf554d9fb687b3
created_time: 2024-08-08T13:10:00.000Z
last_edited_time: 2024-08-09T08:45:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.020004
---
# DAY 22　可能性は信じろ。能力は信じるな。

```plain text
【ブレイクスルーDAY 22】
可能性は信じろ。能力は信じるな。
https://youtu.be/jmZeMXcx99o


■課題内容①：
①上記文章を視聴
②気づき・学びを記入
③要点要約
④具体的アクションプラン

■期日：
8月8日(木)　20時迄

■注意事項：
①本日は動画課題です
②最新verのものからアウトプット。脱完璧主義。
```
---
お疲れさまです！
〝可能性は信じろ。能力は信じるな。〟
の動画を拝聴したのでアウトプットします！
よろしくお願いいたします！！
【気づき・学びを記入】
▶︎『自分のポテンシャルは信じろ』
これからできるようになるという可能性は信じる

でも、

▶︎『自分の能力は信じるな』
今まで成功して来たことに依存して過信してるやつはうまくいかないとわかってる？

▼『言われないとやれないの？』
言われたことやるのは「当たり前」
まだできてないことあるかも。。。？といつも自分に疑いを持つ
課題を見つける努力を怠らない。
もうちょっとだけやれるんじゃないか？

危機感は常にそばに置く。

必死こいてる人には手を差し伸べたいと思うけど、
楽観的にやって、えらい目にあってる人には「そりゃそうやろ」としか思わない。

常に感謝の気持ちを持っておくこと。

▼メンターつけなくてもいけるだろう
→自分より何倍も経験して来たこと、考え抜いて来たことに対して
自分の意見を優先させるのは『舐めてる』証拠。
失礼なことだと自覚してない。

▼自己投資しなくてもいけるだろう
→無料で相手の「奉仕」を搾取してるということ。
これもお相手を『舐めてる』証拠。
テイカーは誰も助けない、そばに来てほしくないとシンプルに思われるよね。

▼言われてることやってるし、まぁ大丈夫だろう
→全部言ってもらえると思ってる？
1回やるだけで終わってない？
いつまでおんぶに抱っこでいるつもりなのか？
誰の人生なのか？
表面だけの言葉じゃなくて、ちゃんとその言葉の背景・意図もちゃんと考えてる？

▼環境入ってるし大丈夫だろう
東大輩出してる塾に行けば勝手に東大行けるとでも思ってんの？
『舐めてる』

▼ちゃんと至らぬ点と向き合いなさい
自分のポテンシャルは常に信じ続ける。
その可能性を実現させるための努力は死ぬほどやりなさい。
『努力の先の結果』を先人にいちいち確認するな。
ちゃんと自分で努力をして、結果を自分で確認する。
リスクとれば、色々手に入る
・当たればラッキー
・現在地を把握できる
・失敗したらデータが取れる
・次の施策に出る
・チャレンジしたストーリーができる
・やって報告したら喜ばれる
・報告したらまた次教えてもらえる
・いい循環ができる

▼ちょっと成功体験したことあるやつが1番危ない
いわゆる調子に乗ってるやつ。
己のしょぼさを認めて愚直に積み上げ続けること

外部環境は徹底的に作り込め。
『こんなもんでいいだろう』と思った瞬間妥協してる。
そんな奴にはそんな程度の人生しか掴めない。


【要点要約】
・自分の『ポテンシャル』は信じろ、でも『能力』は信じるな
・NGマインド
　→メンターつけなくてもいけるだろう
　→自己投資しなくてもいけるだろう
　→言われてることやってるし、まぁ大丈夫だろう
　→環境入ってるし大丈夫だろう
・ポテンシャルを信じてちゃんと至らぬ点と向き合いなさい
・ちょっと成功体験したことあるやつ、その瞬間が1番危ない
・外部環境は徹底的に作り込め


【具体的アクションプラン作成】
・「環境に入ってるだけになってないか？」を紙に書いて見えるところに貼る
・自分の『ポテンシャル』は信じろ、でも『能力』は信じるな、を紙に書いて貼る
・外部環境を利用してブレイクスルーの課題全部アウトプットする！！




## タグ

#その他 

## 関連ドキュメント

- [[../99_その他/色.md|色]]
- [[../99_その他/注意事項.md|注意事項]]
- [[../99_その他/x.md|x]]
- [[../99_その他/y.md|y]]
- [[../02_Web制作/アウトプット.md|アウトプット]]
