---
notion_id: 187ade4a-d294-806e-8dd4-e58efa6a1e7b
account: Main
title: 【グルコン】１月課題動画『意見主張』
url: https://www.notion.so/187ade4ad294806e8dd4e58efa6a1e7b
created_time: 2025-01-26T21:34:00.000Z
last_edited_time: 2025-01-26T22:52:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.009385
---
# 【グルコン】１月課題動画『意見主張』

# 【気づき、学び、感想など】
思考力には初期値に差がある。
シンクラブの強みはどの初期値からでも一定の思考力まで引き上げることができる。
『考える力』がないとそもそも困る。
思考力があって、初めてリーダーシップが発揮される。
あとは思考を現実に移すということだけ、コミュニケーション、表現力。
日本人全体があまり思考力の意識がない。単体で入ってくる人がいない。
身につけるべき人は稼いでる人だけではない。
価格を下げて広く受け取ってもらえるようにしてる。
シンクラブは
『思考することへの強制環境の場』
思考することに対して、結構時間がかかる。
思考する時間を意識してとったことがない人が圧倒的に多い。
でも同じ問題を持った人でないと真似しづらい→同じ課題をみんなで思考することで鍛えられる。
シンクラブのプログラムでは基礎として頭の使い方を学ぶ。
課題をした時の感想
自分での思考と他の人の思考がだいぶ違う。深み、広がり。
課題をしてみて、ズレや差分を認識できることが価値
差分が見えればあとは問題可決
それぞれの求める結果・価値はそれぞれで違う、これが面白い
他の人との差（レベル・次元）と言うのは、どれだけ自分の土俵に引き込めているかだけ
天命・志が見えてる人はそこを基準に思考が始まる。土俵が形成される。
各々の視点を通して、課題を表現するか？
取り組んだ時に「周りにどうみられるか？」が気になっていた。
フットサル的な視点から課題をみてる。
オフ会でもどんな立場で行くか？で思考や行動が変わる。
思考は経験と知識でしか紐づけることはできない。
**定義を考えることが出発点**
考える範囲が狭い→他の人のものを見て視点を広げるヒントをもらう
オザキさん
結論は「雑談」
価値＝人によって違う
自分にとってカスタマイズされた価値が「雑談」だった
１対１の場面
コンサルは本音で言う場面と相手のレベルによって情報を絞ってることがある
雑談中にぽろっと言われてそれがいい情報だったということが多い
新しいこと、科学的に正しいものについてはググる
1. 自分のゴール、言葉の定義を見ることが問いを捉えると言うことに密接に関わる
1. 思考には材料が必要（経験・知識・立場など）
  1. 思考は自分の中から探す
  1. 漫画を描く時のアイデアは自分家の冷蔵庫（経験・記憶・知識）から探す。経験に勝る説得力はない。
1. 何回かやっていけば身に付くこと（PREP法とか）
しょーいちさん
思考のゴール設定とゴールの向かい方（座組）。
これを考えてから思考する。
こしあんさん
型使うのが苦手。使いたくない観念がある。
→課題に型を１つ入れてもらえると使える。
SHOさん
思考過程の中で自分を抑え込む感情が出てくる
そこと向き合うのが苦手、向き合ったものを書き出す。
→こしあんさん、その人から出てきたことが車輪の再発明でも、それがどうやあって出てきたのか気になる人もいるよ。
べん
ワークの質問がとっちらかった
課題に対してのゴールの設定（PREP法とか）
課題に対しての方向性、自分の立ち位置
よしあきさん
用語の定義が抜けがち
誰かが聞いていたことは整理していけるが、自分の考えがない。
意見主張を異なる立場からやってみる
『1人賛否』両方意見出す
賛成だったら、〇〇。反対だったら、〇〇を1人でやる
グルコン全体の感想
人るのものを色んな角度から見ると言うのがいい。
シンクラブで「チ。」を見る。
他者を見ることによって、自分との差分を知る（自分を知ることにつながる）
地位とか関係なく、影響力は誰にでもある（良くも悪くも）というの話
※悪いと思うのはその人の捉え方で変わるものである
自分の土俵に持ち込むと言うのは腹落ち度半端ない。
その土俵が興味があるだけなのか、趣味なのか、天命なのかで深みや広がり具合も変わるのでそこもまた人それぞれで味が出る。
定義を明確にするのは意見主張には必須だと理解できた。
自分の土俵に引き込むからこそ「私の土俵の上ではこれが定義だ」絵お言うことを言わないと根本ズレることにつながる。
なおさらPREP法の効力が大きいと実感できるグルコン（アーカイブ）でした！
# 【要点・要約（箇条書）】
- **定義を考えることが出発点**
- 課題をしてみて、ズレや差分を認識できることが価値
- 他の人との差（レベル・次元）と言うのは、どれだけ自分の土俵に引き込めているかだけ
- 天命・志が見えてる人はそこを基準に思考が始まる。
- 思考は経験と知識でしか紐づけることはできない。
- 思考のゴール設定とゴールの向かい方（座組）。
# 【今日、又は明日から『具体的』に実施すること
（宣言、期日、具体例、優先度を考える）】
オザキさんNote見る
しょーいちさん共有Youtube見る
意図を読む・PREP法は引き続き行う

## タグ

#その他 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/グルコン.md|グルコン]]
- [[../99_その他/y.md|y]]
- [[../06_グッサポ・ラボ/感想など.md|感想など]]
- [[../99_その他/F社.md|F社]]
- [[../99_その他/7.「よくある質問要素」の追加.md|7.「よくある質問要素」の追加]]
