---
notion_id: c09e296d-8b26-44fd-a31d-4de0ac925b73
account: Main
title: 限界突破塾_説明会
url: https://www.notion.so/_-c09e296d8b2644fda31d4de0ac925b73
created_time: 2023-12-30T10:58:00.000Z
last_edited_time: 2023-12-30T15:40:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.062753
---
# 限界突破塾_説明会

全体の流れ
### ・冒頭のトーク（興味を引く）
プレゼントの詳細説明
説明会のルール
効果的な受け方（メモ、コメント）
### ・自己紹介（権威性をつけるために実績、理想の未来を見せる）
来年目標を説明会で宣言
コンプレックス→やりきれない
**メモ：
自分を信用してしまう。言われたことをできてないということを認める。
認めてからが、スタートライン。**
一心不乱に1個のことをやり切る。
考えるのはやってから。
教育が入る。（アドリブ？）
商材も買ってから取り替えす（買う前にどうかは考えない）
うまくいくかは自分が能動的に動いていけるか。
### ・ストーリー（再現性の確保、理想の未来を提示）
限界突破塾生の成果ストーリーで話す
### ・問題提起（顧客の抱えている不安や悩みを言語化する）
### ・問題の拡大（そのまま放置してるとリスクが高いことを伝える）
### ・原因の確認（その問題の理由がどこにあるのかをはっきりと伝える）
知識は大事だが、その知識を徹底的に使いこなせる自分であるかどうか？が最も重要
メンターがどうのこうのじゃなく、自分がメンターの凄さを引き出すくらいであれ！！
勝負どきならやるでしょ？メリハリの重要性。
勝負どきは指数関数で一気に飛躍する
中途半端でずーっと停滞してるからずーっと苦しい。どうせやるなら一気にガチでやりきれ！！
自分のスペックを徹底的に上げる事。そのために壁になるのが、『自分』である
指摘され時に悲観的になるとそれを受け取るメンターも嫌、どうせなら「うぉーーー！！これやれなめちゃくちゃ強強になれます！！指摘ありがとうございますー！！！」
メンターが『やりなさい』ということはまだ見えない自分をメンターは見えていて、自分が見えていないだけ
逆境こそ本当の自分が出てくる。調子いい時の自分は本当の自分じゃない。
### ・解決策の提示（原因に対する解決策の提示と論理・エビデンスの提示）
逆境を乗り越えてきた自分だからこそ、そこを教え切れる自信がある。
コロナ禍、彼女に振られる。売り上げなくなる。その逆境を乗り越えてきた。
だからこそそこを助けれる。
**逆境は神様からのコンサルを受けている**
自分の弱さを乗りこなす　打ち勝つ　うまく使う技術こそが至高
口癖：いけるっしょ！！何の問題もない！やるの当たり前っしょ！！
限界突破とは自分のカラを破って理想の自分になるための**技術**
一回やり切る！！！
↓
やり切ったらマインド戻る
↓
外部環境を整える！！
↓
第２限界突破！！やり切る人間になる
↓
第３限界突破！！圧倒的行動量✖️圧倒的思考力
しめじさんより、かつきんさんより、やりきれてる自信ありますか→NO
やりきれてない人→Yes
### ・本編（じゃあ具体的にどうしていくのか？）
自分の触れている環境が大事。
汚い水の中の金魚と綺麗な水の中の金魚
情報はたくさんあるわけではなく、結果に直結する情報を体系的に学ぶことができる。
### ・まとめ（要点のまとめと熱いメッセージ）
5分で今回のアウトプットをする（やるかどうか迷ってた）
アクションプラン
日報・月報を書く
しめじさんのフィードバックにめっちゃ指摘が最高でありがたいということを伝える
自己管理シートで全てがわかる。かつきんさんがどうタスク管理しているのか
センターピン：自分のレベルを上げる！とりあえずやる、何の問題もないという口癖でやり切る
年間個別コンサル→価格1年前は３６０万（率直にたけぇ。。。）
でもかつきんさんのそばにずっといれる環境
現在は年間個別コンサル５００万
6ヶ月の限界突破コーチングコースは１８０万相当
稼げなかった自分から稼げる自分になる
４９８０００（税抜）
自分で結果出すと決めて入らないと意味がない
価格で決めてる内は結果を出すのをメンターに頼っている
課題としっかり向き合う
お様扱いはしない

## タグ

#その他 

## 関連ドキュメント

- [[../99_その他/しめじさん.md|しめじさん]]
- [[../99_その他/プレゼント.md|プレゼント]]
- [[../99_その他/自己管理シート.md|自己管理シート]]
- [[../99_その他/日報.md|日報]]
- [[../99_その他/タスク.md|タスク]]
