---
notion_id: 80ba9223-1fad-41c2-9516-491d259d59d5
account: Main
title: 2023年8月24日
url: https://www.notion.so/2023-8-24-80ba92231fad41c29516491d259d59d5
created_time: 2023-12-10T11:01:00.000Z
last_edited_time: 2023-12-10T11:06:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.071196
---
# 2023年8月24日

【長文ツイートは読まれるのか？】
アンケート回答してくれた方々
ありがとうございました！
　　　
結果の共有しますね。
　　　　　　　
・読まない：14％
・途中まで：12％
・読む：22％
・有益なら読む：52％
　　　　　　　
この結果に対して、
ボクの考察になります。
結論
↓
フォロワーを集め方がカギ
という考察をしています。
ボクの場合、
・プレゼントなし
・notesなし
・ブレインもなし
・アフィリなし
・いいねもなし
・リプ周りもなし
・大手への引用リツもほぼなし
長文ツイートだけで
フォロワーさんを増やしてきました。
もちろん木下社長、小玉さん、ろじんさん
などの大物からの紹介もありましたが。
一般的なXのテクニックは無視で笑
基本は長文ツイートを主軸に伸ばしてきました。
しかも、
みんなよくわかってると思いますが笑
内容もレベル高いマーケ事例が多いですよね？
完全に大衆向けではない笑
だから、
ボクのフォロワーは、
ある程度、ビジネスで結果を出している層
が多いのかな？
と、
いつも絡んでくれている人たちから
考察しています。
つまり、
このアンケートからわかることは何か？
ビジネスで結果を出している層。
の人たちは、
長文だから読まない。
短文だから読む。
ということではなくて、
有益なものをキャッチする力。
これを自分で判断する力。
これに優れているのかな？
という風に考えています。
吉原＝有益
という認定してくれている人も。
今の話で何が言いたかわかりますか？
集め方でお客様は変わる
ってことです。
これは広告でも同じ。
どういう訴求で、どういう場所で、
どういうメッセージで、
集客するか？
これによって、
・客層は変わる。
・販売単価も変わる。
・クレームなどの多さも変わる。
・セールス成約率も変わる
・CPAも変わる
何もかもが変わってしまいますよね？
ちなみに、
先日コピーライター講座の主催者から
こんな相談を受けました。
「カードブラックの人が多いんです。」
「広告はやっぱダメですかね？」
と言っていたのですが…
お客様の声が、ニートからの一発逆転。
という声が多すぎます笑
そんな客声を大量に乗せれば、
ニートは集まる。
ニート集めちゃダメです笑
広告勢で、
カードブラック云々言ってる人いますが、
集客の仕方が悪いです笑
感情設計を勉強した方がいいですよ！
煽らなくても、普通に広告取れますから！
ちゃんと勉強しましょうね！
企画中のオンラインサロンでも
教えようと思います。
PS.
この調査はハウルさん(
@hawlearning
)
に乗っからせていただい調査です。
ハウルさんの調査と比較すると、
本当に面白いです。
とても学びになる調査ができ、
ハウルさんには感謝です。
ありがとうございました。
午後1:09 · 2023年8月24日
·
2.2万
件の表示

## タグ

#マーケティング 

## 関連ドキュメント

- [[../03_マーケティング/【つべこべ言わずとりあえず月50万円Twitterで稼ぎましょう】.md|【つべこべ言わずとりあえず月50万円Twitterで稼ぎましょう】]]
- [[../03_マーケティング/2023年7月8日.md|2023年7月8日]]
- [[../99_その他/プレゼント.md|プレゼント]]
- [[../01_よしなに対応/矢野様　コーポレートサイト情報.md|矢野様　コーポレートサイト情報]]
- [[../05_学習・成長/勉強.md|勉強]]
