---
notion_id: 8b922ac7-db57-4535-998a-caad79f31374
account: Main
title: 2023年7月4日
url: https://www.notion.so/2023-7-4-8b922ac7db574535998acaad79f31374
created_time: 2023-12-10T11:25:00.000Z
last_edited_time: 2023-12-10T11:51:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.070384
---
# 2023年7月4日

億を越える人に共通した
ある重要なスキルがある。
それは何かわかるかな？
それは、「錬金術」
つまり、お金を生み出すスキルのこと。
実は一部の人しかこの本質をわかってない。
ちょっとゲスな話かもしれないけど、
稼げない人ほど、錬金術の前に、
別のスキルを追いかける。
午前9:02 · 2023年7月4日
·
1,211
件の表示
動画編集・プログラマー・デザイン・コピーライティング
残念ながら、これらは全て錬金術の外にあるスキル
例えばだけど、
僕が起業した当社は、
コピーライターのような仕事をしていた
１文字いくら
セールスコピーの依頼受けたり
という仕事
どれだけ頑張っても、
月収40万程度が限界だった
もちろん寝る暇もなく働けば、
月収100万とかいけたかもしれない。
ただ売上以上に、下請け感が凄くて、
全くやる気にならなかったのは鮮明に覚えている。
そこで冷静にコピーライター。
という市場をよ〜く見てみたんだ。
そうしたら、儲かっている人は、ほぼ全員。
ある共通点があった
これが錬金術テクニックのうちの１つ。
「共食いテクニック」を使っていたことだ。
つまり、
・コピーライターの卵に、コピーライティングを教えている人
・コピーライターに売り方を教えている人。
・コピーライターからマーケティングコンサルになった人
などなど…
同業にノウハウを売る人
これはコピーの世界だけじゃなくて、
デザイナーに指導するデザイナー
動画編集者に指導する動画編集者
D2C事業者に指導するD2C事業者
整体技術を教える整体師
こうやって共食いした人から儲かる。
世の中はそう成り立っている。
弊社は店舗ビジネスもしているが、
その店舗の主力商品である睡眠ヨガ。
それを教えるスクールを全国で展開している。
実は、店舗自体よりも
そのスクールの利益の方が大きいのは、
ここだけの話。
ただこれは弊社だけではない。
悟空のきもち、というヘッドスパの店をご存知だろうか？
連日。予約の取れない大行列店。
このお店の構造も同じだ。
ヘッドスパ自体は、満席続きでも、そこまでの利益はない。
大事なことは、ヘッドスパに行列ができている。
という事実。
このために、意図的に客数をコントロールして、
行列を作っている感じもする。
なぜか分かりますか？
それによって、技術スクールまで、毎月満席になるから。
全く集客もせず、店舗の評判だけで、
技術スクールが飛ぶように売れていく。
これが悟空のきもちのカラクリ。
分かりますか？
このような錬金術は、
この他にもまだ50個以上存在する。
ただ、稼げない個人の多くは、
盲目的に、集客と販売。
この２つを抑えれば大丈夫。
という勘違いをしている。
これは本当に大きな間違い。
よ～く考えてみてほしい。
デザインを依頼したいお金のないフリーランスを、
たくさん集客して、販売するスキル。
これは必要だろうか？
これはどれだけ集客して、
どれだけ販売しても儲からないのは明らかだ。
錬金術を考える上で、最も重要なことは、
・誰が一番お金を持っていて、
・そのお金を持っている人をどう集客し、
・どう販売するか？
この３点を綺麗に繋ぐことが大事なんだ。
まーちょっと難しくなってきたので、
簡単にまとめておくと、
自分のスキルを一番高く買ってくれる人は誰か？
その人にアクセスするためにどんな準備をするか？
何かノウハウを取り入れる前に、
ここを徹底的に考えるといい。
Twitterの情報を見ていると、
何かスキルがあれば稼げるのか？！
と勘違いしそうだが…
それは本当に勘違い。
だって、よく考えてみてほしい。
下請けが欲しい。
そして、その下請けによって、
より儲かる人がいる。
だから、そこが儲かりそうな情報が流れるわけだよね。
情報を鵜呑みにするのではなく、
情報の裏側を紐解いてみると、
稼いでいる人の錬金術がわかってくるだろう。
どんなスキルよりも、
その錬金術を見極める目が、
あなたの人生を一番変えてくれる。
これは保証する。
今後も僕が見つけてきた錬金術の話は
具体的に公開しようと思う。
ぜひフォローして楽しみにしていてほしい。