---
notion_id: b17ef2ba-b19f-4d34-90e1-d821348ad7ef
account: Main
title: 2023年7月31日（リポスト）
url: https://www.notion.so/2023-7-31-b17ef2bab19f4d3490e1d821348ad7ef
created_time: 2023-12-10T11:01:00.000Z
last_edited_time: 2023-12-10T11:10:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.070995
---
# 2023年7月31日（リポスト）

# =====================
育休中に副業を始め、
2年後に年商１億円を超えた
あるコピーライターが大切にした
たった１つのノウハウとは？
はい、１０年前？の
ボクの話です笑
今から言うこと言葉を、
絶対に覚えておいてください。
〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜
フリーランスとして、
最も重要なスキルは…
「売る力のバリエーション」
〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜
です。
これが何よりも重要です。
だってそうでしょ？
素敵なデザインやLPが作れても、
売れないと誰も満足しない。
最高のコピーが書けても、
売れないと誰も満足しない。
かっこいい動画が作れても、
売れないと誰も満足しない。
だから、商品を売る。
---
１つの売り方だけではなく、
そのバリエーションを増やす。
## これが、
ただのフリーランサーだった
ボクの一番の転機だ。
だってよく考えてみてね？
商品を売る手段を知らない。
商品を売った経験値もないし、知識もない。
という人に何かを依頼したいか？
商品を売るプロで。
多くの事例を知っていて、経験値も高い。
という人に依頼したいか？
どっちがいい？
確実に後者だよね？
最近、デザイナーやコピーライター、動画編集、
Lステップ代行、SNS代行。
など、
フリーランスの方々からよく相談が来る。
だけど、
そのスキルを極めたとしても、
売る力を身につけないと、
何も現実は変わらないよ？
だからこそ、
ここでもっと深く考えてほしいんだ。
〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜
売る力って一体何をするんだ？
〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜
結論
↓
人の感情を理解して、動かす力のこと。
ここにマーケティングも、
セールスも関係はない。
断言する。
あなたに必要なのは、
更なる専門性ではない！
人の感情の変化を知ることだ。
エモーショナルリレー。と呼んだりもする。
これを知ること。
そして、そのためには、
売る経験をするのが一番です。
だから、
僕のTwitterでは、
たくさんのモノを売ってきた僕の経験を、
具体的な事例を通して、
この感情の動かし方がわかるように、
お伝えしています。
ただ読んでいるだけではダメだよ。
・必ず今自分が支援している方のこと
・今の自分のビジネス
ここでどう使うのか？
イメージしながら読んでほしい。
僕が０から年商30億を超えるまでの、
全ての体験を詰め込んでいる。
（仲間達の体験も含め）
読まない方が損だな。。
と忖度抜きで自分で思う。
ぜひフォローして、疑似体験してください！
実体験を学ぶ。
そして、１つの成功だけではなく、
そのバリエーションを増やす。
何よりもいい題材だから。
午後0:01 · 2023年7月31日
·
6,307
件の表示

## タグ

#マーケティング 

## 関連ドキュメント

- [[../03_マーケティング/マーケティング.md|マーケティング]]
- [[../03_マーケティング/マーケティング.md|マーケティング]]
- [[../02_Web制作/デザイン.md|デザイン]]
- [[../03_マーケティング/営業文改善の完全ガイド：ウェブ制作フリーランスのための実践戦略.md|営業文改善の完全ガイド：ウェブ制作フリーランスのための実践戦略]]
- [[../03_マーケティング/リポスト.md|リポスト]]
