---
notion_id: d7278f60-a767-44a0-9a19-df56b22433d8
account: Main
title: 2023年8月14日（リポスト）
url: https://www.notion.so/2023-8-14-d7278f60a76744a09a19df56b22433d8
created_time: 2023-12-10T10:24:00.000Z
last_edited_time: 2023-12-10T10:25:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.071561
---
# 2023年8月14日（リポスト）

10億を超える人の共通点
いろんな人を指導してきたし、
いろんな人と仕事をしてきました。
その中で、あることに気づいたんです。
# =====================
いくらテクニックがあっても、
OOがないと売れない。
売れても一時的で終わる。
ということ。
さて、OOとは何でしょうか？
それは、
【言葉の裏側】が読めるかどうか。
この１点です。
これが出来る人は、絶対に売れます。
例えば…
売上が上げたいです！と言っている人がいる。
絶対にやりたいんです！
この言葉を信じる人は、
言葉の裏側がわかっていない人だ。
今から大事なことを言うから、
ちょっと集中してほしい。
人が抱く欲求・不満には２つの側面がある。
・物理的な欲求・不満
・感情的な欲求・不満
この２つ。
これを頭に入れた上で、
さっきの具体例に戻るから、もう一度考えて。
売上が上げたいです！と言っている人がいる。
絶対にやりたいんです！
これは、物理的欲求・不満。
の話しかしていないのは分かるかな？
つまり、不完全な情報なんだよね。
これをこのまま受け取ると、
絶対に売れないし、絶対に信頼もされない。
物事は、常に陰陽五行が如く。
陰と陽が２つ揃って成り立っているんだよ。
これは全ての物事において必ず２面性がある
ちょっと難しくなってきたから、
あなたのケースで考えようか？
1億円もらえます。って言われたら嬉しいよね？
でも、その後に、こう続きたらどう？？
その代わりに、肝臓をください笑
これは嫌だよね？笑
もうちょっとイメージしやすいように伝えると、
昔の僕は、
売れたいけど、SNSはやりたくない！！！！
という断固としたポリシーがあった笑
もうSNSが大嫌いだったの笑
炎上とか怖いし、
なんか知らない人の負のエネルギーが入ってきたら〜泣
って恐怖の対象でしかなかった笑
売れたいは売れたいのよ？
これは心の底から思ってたの。
でも、SNSはやりたくない。
だから、広告を極めることを選んだ。
実業でも役に立つしね！
このように、言葉を理解する。
っていうのは、
２つの側面を正しく理解することにあるんです。
セールスでも、マーケティングでも、
誰かを指導するときでも、
マネジメントの場面でも、
これが出来る人は、
本当にちょっとしたノウハウがわかるだけで、
絶対に成功する。
ぜひ意識してみてほしい。
最後にトレーニングの方法を紹介しておく。
僕が実際にやったトレーニング。
１、売れている人の投稿・売れている商品を１つ選ぶ
２、これはなぜこんなに反応がいいんだろう？
感情面の理由・物理面での理由
この２つを書き出す。
このたった２つのトレーニングを
毎日やってみるといいよ。
ボクのツイートで、
1万インプ以上のものを分析するのも
すごい勉強になると思う！
3ヶ月後にはあなたは別人になっている。
ぜひ参考になった方は、
いいね、リプ、を、
いただけると嬉しいです。
今後も僕の実体験を踏まえて、
発信していきますので、
ぜひフォローもお願いしますね＾＾
午前11:37 · 2023年8月14日
·
8,852
件の表示

## タグ

#マーケティング 

## 関連ドキュメント

- [[../03_マーケティング/マーケティング.md|マーケティング]]
- [[../03_マーケティング/マーケティング.md|マーケティング]]
- [[../03_マーケティング/リポスト.md|リポスト]]
- [[../01_よしなに対応/ポスト.md|ポスト]]
- [[../05_学習・成長/勉強.md|勉強]]
