---
notion_id: e84bd613-4a3a-4209-b9f9-a99ea0a6e9ba
account: Main
title: SNSのネタ帳
url: https://www.notion.so/SNS-e84bd6134a3a4209b9f9a99ea0a6e9ba
created_time: 2023-12-08T05:35:00.000Z
last_edited_time: 2023-12-08T05:36:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.072843
---
# SNSのネタ帳

[Bookmark](https://make-a-bundle.com/knowledge/sns/sns-neta)
neta8918
**「SNSで発信するネタないんやけど…何書いたらいいん？」って奴のために、ネタのテンプレや集め方をまとめた。**
**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**
●注意事項
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
**・急遽作ったため完全な資料ではない。**
**・テキストベースのため、初心者には理解が難しい。**
**・わからない単語は必ず自分で調べること。**
**・反応が取れる保証はない。自己責任で。**
**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**
●情報発信で10年生き残った人の特徴
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
**さて、始める。**
**今回、SNSの発信だけに限らず、メルマガやLINE、ブログなど**
**「情報発信全般」**
**を含めて伝えていきたい。**
**というのも、SNS単体よりも資産性が高く、長期で見た収益化に役立つ。**
**何度も伝えているが、**
**資産＞＞＞＞＞＞利益**
**である。**
**これが人生を安定させ、豊かにするためには必須の考え方。**
**本物の金持ち（この表現嫌い）は、間違いなく資産を持っている。**
**・投資家**
・株主
・オーナー社長
**皆、株など金融資産を始め、不動産や自分に経営権がある会社を持っている。**
**さらに、現代は**
**「信用＝資産」**
**とも言われ、信用の積み上げが生き残る道だ。**
**とはいえ、やはりそれだけではなく、目に見える資産も必要というのは頭に入れてほしい。**
**私が業界を見てきて、10年以上生き残っている人は、**
**・メルマガを使っている**
・電話営業/セミナーを使っている
**このどちらか。**
**LINEのみ、SNSのみ、この手の人は大体消えている。**
**「瞬間火力は高いが防御力が低い」**
**そんなイメージだ。**
**若い人やまだ稼ぐ前の人は、とにかく稼ぎたい欲が強くて守りの話をしてもウケない。**
**それはわかってる。**
**でも、こんな提案ならどうだろうか。**
**「メルマガやブログを組み合わせると、本来売れなかった層を巻き込んで売れる」**
**と。**
**そう、つまりこれらを組み合わせることで、強烈な教育ができ、濃いファンを作ることができる。**
**私自身、メルマガを始めてから、明らかに客層が良くなった。**
**ただ私は、基本的に商品を売っていないから、言い換えれば**
**「ファンの質」**
**が極端に上がったように思う。**
**・SNSでは書けないほどの長文で返信が届く**
・読者から自己開示した相談が届く
・メルマガで告知すれば一気に見てもらえる
・それがSNSにも色濃く反映される
**最近、プレゼント企画をやれば、業界トップクラスの実績が出た。**
**3日で83万インプ（これ1位かも）、2日で40万インプなど。**
**1プレゼントで受け取った人も2500人はいるし（条件満たさない人も含む）、感想も500件以上届いたり、勉強熱心なフォロワーに恵まれている。**
**それができるようになったのも、SNSを主軸にしつつも、メルマガを組み合わせたからだ。**
**このコンテンツ自体はブログ記事で作っているし、そういう使い方もできる。**
**マーケティングファネル的に言えば、漏斗のようになっており、深度の深いところまで連れていける。**
**そういう意味で、ぜひ本当の資産を作っていってほしい。**
**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**
●情報発信の理想形とは？
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
**そもそも、情報発信の理想系って何だろうか。**
**・金がとにかく儲かる**
・自動化できる
・仲間ができる
・承認欲求が満たされる
**うーん、いろいろあるね。**
**でも、私が考える理想とは、**
**「人生そのものがコンテンツになる」**
**これ。**
**自分が学んだこと、挑戦したこと、経験したこと。**
**それら全てが発信ネタになり、マネタイズできる状態。**
**これが理想。**
**生きてるだけで丸儲け。**
**いいよね。**
**それ以外はどこかで無理していて、長期で持続不可能。**
**歪みが生まれてしまうんだ。**
**昔のネットビジネス業界（死語）では、この価値観があった。**
**1つ勝つための重要な考え方だが、**
**「他人より早く始め、他人より長く続ける」**
**これだけ。**
**つまり、生き残ることが何より重要。**
**でも、ここ数年は**
**「金の稼ぎ方を教えて稼ぐ」**
**がめちゃくちゃ増えた。**
**12、3年前、私が情報商材を始めた頃に戻ったようだった。**
**ただ、ここ数ヶ月で**
**「人生そのものを発信する」**
**という人がチョロチョロ出てきた。**
**それを見てとても嬉しく思っている。**
**＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝**
●ネタは無限にあるのに困る謎
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
**SNS見てると**
**「自分が経験したこと発信すりゃいいよ！」**
**みたいな教えがある。**
**これは大いに賛成。**
**でも、実際手を動かそうとすると、詰まったりするやん。**
**これってどんなノウハウでも起こるあるあるだ。**

## タグ

#マーケティング 

## 関連ドキュメント

- [[../03_マーケティング/マーケティング.md|マーケティング]]
- [[../03_マーケティング/マーケティングウェビナーアウトプット.md|マーケティングウェビナーアウトプット]]
- [[../01_よしなに対応/ぶっつけ本番でワイヤー作ってみた.md|ぶっつけ本番でワイヤー作ってみた]]
- [[../99_その他/プレゼント.md|プレゼント]]
- [[../01_よしなに対応/合資会社　尾崎商店 尾崎裕子さん.md|合資会社　尾崎商店 尾崎裕子さん]]
