---
notion_id: da3b1e09-bd85-4347-b549-ebece4a5a12a
account: Main
title: Twitterマネタイズマスタリー
url: https://www.notion.so/Twitter-da3b1e09bd854347b549ebece4a5a12a
created_time: 2023-10-19T15:11:00.000Z
last_edited_time: 2023-12-22T05:27:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.065602
---
# Twitterマネタイズマスタリー

僕はただの人脈もノウハウもない
20歳の大学生の時に企業し
たった１つのアカウントTwitterアカウントから
1年半で3000万ほどの利益を出してきました

22歳の時にはTwitterだけを
使って最高月収1280万になりました

布団から出ずにTwitterをいじってたら
1日300万以上の売り上げが
発生した日もありますし

1分で作ったツイートから
700リスト以上集めた事もあります

顔出しせず本名も出さない
匿名で、です。

正直ツイートするだけで、
稼げてしまうことを知ったので
ブログやメルマガは面倒くさくて
一切やりませんでした。

なぜそんなことが出来るのか？

Twitterには
お金を稼ぐことに特化した
使い方があります。
そして僕はそのやり方を学び、
知りました。

これを知ってから僕は
Twitterを眺めるたびに
そこら中にお金が
落ちているかのような気分になります

世の中は本当に知っているか
知らないかの知識ゲーです。

そしてその知識を学べる場所を
今回あなたに用意しました…
こんにちは、アサクラです。

僕はTwitterを使って約1年半の間に
たった1つのアカウントから3000万円近い利益を
出してきました。

恐らくTwitterだけを使ってここまで利益を
出している個人も珍しいのではないかと思います。

Twitterは人脈も実績もほぼないただの大学生で
フォロワーも０から始めましたが

・アカウントを開設して16日で45万
・３ヶ月で月収100万円
・６ヶ月で月収200万円
・1年半で月収1280万

このようにかなり周りと比べても
かなりのスピード感で実績を出してきました。
これ結構すごい方だと自負してます。

ツイートするだけで稼げてしまう方法を知ったので
ブログやメルマガは面倒くさくてやりませんでした。

「ブログやメルマガもやらないと稼げないよ〜」
と言われ続けましたが、
「知らんがな」と
その人達よりも数十倍の売り上げを
Twitter1つで作ってきました。

正直、月収100万〜1000万ほどなら
Twitter１つでも可能です。

実際僕自身もそうですし、
お客さんや教え子にもTwitterのみで
月数百万円を稼ぎ出す人が何人もいます。

（成果報告のスクショ画像２枚）

Twitterを教えて３ヶ月で月収400万を達成した
生徒のインタビュー動画↓

（YoutubeURL）

これも僕がTwitterで稼いでいく知識を知り
多くの人が知らないチート的な動きをしてきたからです。

本当に知っているか？知らないかの知識ゲーです。
### 様々無業種の売り上げを
バコバコ上げれるスキル

また、Twitterで売り上げを上げていく過程で
「これ応用すれば全ての事業で売り上げ上げれるんじゃね？」
と考え

ネットを使った事業はもちろん、
接骨院などの実店舗のコンサルティングもして
売り上げを伸ばしています。

いやー本当に
Twitterで０から売上を上げれるようなるスキルを手に入れると
かなり色んな事業や業種の方にアドバイス出来るようになるので
鬼感謝されるようになりますよ

Twitterはビジネスの基礎です。

ビジネスで売り上げを作っていく基本的な流れは
集客→教育→販売という流れなのですが
Twitterその流れを自分で作れるようになるための超良い修行になります。

ここで０から売り上げを作れる力を身につければ
Twitterのみで100万、1000万と稼いでいくのはもちろん、
根本的に売り上げを作れる人間になるので、
多方面の業種から引っ張りだこになります。
### 貯金が０になろうが
ツイートできれば復活できる
もし何かの影響でお金が底をついたとしても
Twitterさえあればいくらでも
０からお金を生み出せるようになりました

そうじゃなくても、
このスキルというのはニーズが半端じゃないので、
企業や個人お運用代行などすれば
正直二度とお金には困らないと思います。

この一生お金に困らなくなるという精神的な安定感って、
マジで凄まじくて
貯金が０になったって「まぁ稼げばいいっか」と人生で感じるストレスの
９割ほどがカットされたような感覚です



## タグ

#マーケティング 

## 関連ドキュメント

- [[../99_その他/画像.md|画像]]
- [[../99_その他/色.md|色]]
- [[../99_その他/ブログ.md|ブログ]]
- [[../01_よしなに対応/さえ.md|さえ]]
- [[../99_その他/y.md|y]]
