---
notion_id: 3a17344d-b5ea-4ffc-baf0-677624605706
account: Main
title: かつきんさんX振り返ってみる
url: https://www.notion.so/X-3a17344db5ea4ffcbaf0677624605706
created_time: 2024-03-08T06:28:00.000Z
last_edited_time: 2024-03-08T06:28:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.034049
---
# かつきんさんX振り返ってみる

誰か1人に突き刺すコンテンツでいい。
本当に大事なことはあまりウケが良くない。
コンテンツづくりはロジック。何となくで趣味でやるもんじゃない。自分に本気で人生預けてくれるかどうか。その人の人生背負う覚悟があるか？
とりあえず出して、死なない程度に失敗して改善。これも遅延学習法？
無知を知れ。まずはそこがスタートライン！
相手にとって価値のあるもの。自分が何が出来るかも大事だが、相手が必要としてくれるものがマネタイズに繋がる。
お金は大切なものを得るためにある。使わないとただの紙切れ。何に使うか。誰の力を借りてどうなりたいか考えれば使うべきところは見えてる。
自分の意見を通して誰かの問題を解決していけば勝手にフォロワーは増えていく。
時間とお金。人生の幸福か、目の前の幸福か。
批判する人がいたら、その対策を打てばいい。脳死で見ないのはもったいない。
お金の余裕は心の余裕に繋がる。
価値提供しまくればいつかお金は回ってくる
メンターが優しいだけでは成果を出す人はごく少数になる。人生預かるなら親のような本当の優しさが必要。
小さなお願いをすると心理学的に興味を持ってもらえる。
常に先生マインドも持て。アウトプットを意識。自制心も持てる。
言ってることと行動を一致させろ。
八方美人のポストは、誰にも刺さらない。渾身のたった1人に刺さる言葉を！
決断は決めるより断つことのほうが大事！
アウトプットとは①正しい型を覚えて、②型にそって繰り返す！
お金は百年、二百年後も存在するが、命は精々120歳くらいまで、有限なものを大切にしよう
絶対に情報聞き逃さない工夫をしろ。音声に取る。常にメモを取る。
努力してて伸び悩んでる人の改善①自己流やめて②やる事1個に絞って③方向性の確認
モチベ保ち術①ちょっとでも出来たら褒める②とりあえずやりながらやる気出す③やるべきことの選択肢を絞る
価値は常に変化する。何を売るか？より相手が何に価値を感じるか？を突き詰めるだけで飛ぶように売れる。
集客の本質「目の前の人の悩みを全力で解決しに行くこと」勝手に人は集まる。多より個の悩みを1つづつ解決する。
伸びない人の特徴4つ①先生の話を聞くだけで実行しない
②言われた後の行動が遅い③プライドが高く自分の非を認められない④言われたことを復習しない
自分の自信がある、無いはよくも悪くも思い込み。だったらいい方にだけ思い込んで行こうよ。他人がどうあれ関係ない。
好かれるか、嫌われるかは自分で決めれない。やれることは喜んでもらえることを徹底してやり続けること。
インプットの基本のき①アウトプット前提②何度もやる（どうせ忘れる）
【社長の仕事3つ】①仕組みを作り②マーケティング③給料払う
『自分が変わる過程』は誰かの勇気、希望になる。
『めんどくさい』と思ったら1秒以内に取り掛かるその積み重ね。モチベ？なにそれ。
作業スピードとクオリティ上げる方法①締め切りを付ける②まずは6割、改善しつつ9割にもってく。完璧主義はゴミ箱へ
ライバルを観察。勝ちに行くとかではなく、どのように価値提供しているのかを見に行く。
私生活からファン作りを極める。立ち振舞、姿勢、考え方。全て私生活から。公式戦だけ頑張りますは駄目。
自分が情報を取りたくて取りたくてしょうがなかった瞬間を思い出せ。そこにマネタイズするネタがある。
相手を喜ばせるにはまずは『知る』にコミット。SNS全部読み込む。何に喜ぶかを仮説立てる。アウトプット（メモメモメモ）
イチローでも波があるのにモチベに頼るのは効率悪すぎる。
50000字企画の行動量エグすぎる。気絶するように寝てまたやるの繰り返し。なにかの枷が外れたように異常値で行動する、アウトプットする。
これまでの行動や思考でネタがある状態。書くこと、喋ることがある状態を作ってる？
言ってから出してる？
そこから限界突破塾の軌跡がガンガン入る。みんな行動力が異常値。
そして何よりやると休む（緩急）がめちゃ振れ幅ある。

## タグ

#マーケティング 

## 関連ドキュメント

- [[../03_マーケティング/マーケティング.md|マーケティング]]
- [[../03_マーケティング/マーケティングウェビナーアウトプット.md|マーケティングウェビナーアウトプット]]
- [[../01_よしなに対応/ポスト.md|ポスト]]
- [[../99_その他/404.md|404]]
- [[../02_Web制作/2023年7月11日.md|2023年7月11日]]
