---
notion_id: 626395e4-eb7e-46e3-943f-9efaaa28f5dc
account: Main
title: アサクラさんポスト
url: https://www.notion.so/626395e4eb7e46e3943f9efaaa28f5dc
created_time: 2024-01-29T15:33:00.000Z
last_edited_time: 2024-01-30T00:13:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.044042
---
# アサクラさんポスト

```plain text
シニアに売るなら孫に会いたい欲求を刺激する。

こんな風に瞬時に「お客さんの本当に求めてる欲求を見つける方法」というのが6パターンあって

これに当てはめるとジャパネットみたいな売り方が瞬時に思いつくんだけど

知りたい方いたら元ツイートをいいねしてそのスクショを僕のプロフィールにある公式LINEに送ってくれたらレポート送りますね

**本ツイート
**通販業で10億円以上やってる経営者がこぞって「ジャパネットはやばい…」ってよく言うけど

これ見たら確かに納得。

毎月高級食材が届くサブスクを「毎月子どもや孫と会える権利」として月9980円で売って会員数19万人越え…

「商品自体ではなく顧客が本当に求めてるものを叶える手段として売る」のお手本過ぎる…
```
動かされた。

**「お客さんの本当に求めてる欲求を見つける方法」というのが6パターンある**

めちゃくちゃ知りたいと思った。

思ってしまった。
『本当に求めている欲求』
ここを知れるという期待と、
それが6パターンという数えれる個数しか無いという簡単さ。

簡単かつ強力な情報を自分の力で発掘して知る努力と
スクショ送る努力（簡単）を天秤にかけたときにこれはスクショ送ったほうがいいとなった。
---
**以下、送付文**
アサクラさんお世話になっております。

本日このポストをいいねしてスクショを送ると

「お客さんの本当に求めてる欲求を見つける方法」というのが6パターンをご教示いただけるという内容のポストを拝見しましたので、スクショをお送りいたしました。

是非とも勉強させていただきたいので、レポートの方頂けますでしょうか？

お手すきの際にご確認のほど、よろしくお願いいたします。
---

**以下、返信**
ツイートにいいねありがとうございました！

今回のジャパネットたかたが行ったような
シニア層に売るなら「孫に会いたい欲求を売る」

この様な顧客すらも自覚していなかった潜在的なニーズの事を「顧客インサイト」と言います。

この顧客インサイトを理解出来ると
極論どんなゴミみたいな商品すらもアホほど売り捌ける商人になるのですが

この顧客インサイトとはあくまで僕の主観ですが次の6つにパターン分け出来ます

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
１、性的欲求
２、勝ちたい欲求
３、危機回避欲求
４、知的欲求
５、愛され欲求
６、コンプレックスを解消
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

今回のジャパネットたかたの場合は
孫や子供との関係という「愛され欲求」に分類されますね

僕がコンサルした料理教室のLPに
「ママ友にマウント取れる」というのは
2番の勝ちたい欲求に分類されます


この様に商品のターゲットとなる人間にとって
この6つのパターンは一体何だろう？と考えると驚くほど簡単に顧客インサイトが見つかったりします

ただし具体的に思いつくにはやはりターゲットへの深い理解が必要です

おじいちゃん、おばあちゃんの気持ちにならないと孫にそうまでして会いたいという欲求に気づけないじゃないですか

だからこそ徹底的にヒアリングしていって
顧客の現実をする事は外せません。

そしてその顧客インサイトが分かったらそれを解決するアイテムこそが〇〇である！と解決手段として商品をオファーをする。

このフレームワークがあれば
今回のジャパネットの様な秀逸な売り方が思いつく様になります。

是非あなたのターゲットの顧客インサイトを6パターンに当てはめて考えてみて下さい

それでは！

P.S.
感想を送ってくれると嬉しいです！

以下、感想
さっそく共有していただきありがとうございます！

私もアサクラさんの教材を購入した時を思い返すと

他のライバルに勝ちたい。
マーケティング、ライティングを知りたい。
一生労働所得で終わりたくない(危機的状況)

ここらへんでした。

今回の6つのパターンが知れたことで、
潜在的ニーズにしれっと指しに行く伝え方や教育をやっていきたいと思います！

ありがとうございます！

## タグ

#マーケティング 

## 関連ドキュメント

- [[../03_マーケティング/マーケティング.md|マーケティング]]
- [[../99_その他/404.md|404]]
- [[../05_学習・成長/勉強.md|勉強]]
- [[../99_その他/x.md|x]]
- [[../99_その他/y.md|y]]
