---
notion_id: 116ade4a-d294-8168-8cfb-cb4e1e0bc0f2
account: Main
title: マーケティングウェビナーアウトプット
url: https://www.notion.so/116ade4ad29481688cfbcb4e1e0bc0f2
created_time: 2024-10-05T12:59:00.000Z
last_edited_time: 2024-10-05T12:59:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.015197
---
# マーケティングウェビナーアウトプット


継続でサブスク収入もできる、

様々な業界伸ばしてきた。

じゃあWEB制作業界では？

LTVをどう上げるか？

現場で使えるマーケティングをやれ！

制作会社と同じ動きしろ。
集客と営業が出来ないから、出来るやつが勝つ構造。

エンドクライアントに営業かけろ

例
恋愛系発信者に足跡ツールを作って営業

月額5000円で30人に。
50万で作っても、3ヶ月後には黒字。

1の価値の商品を10の価値だと感じてくれる顧客相手にする事

Web製作のスキルを別の角度でどう活用するか？

創業融資を受けるための事業計画書を作ります→ホームページ製作しますよー。

2個手前から考える。

事業計画書作れないなら作れる人に金払ってどんなふうにやってるかをパクる。

SNS運用代行に営業
一旦相場より安く→toBの紹介が多い。
顧客にも紹介してもらう。
ねずみ算式に増える。

バックエンドの概念
最初に安く提供し、後ろでHP製作

見込み客を購入者に、購入者を紹介者にする


売りたい商品の2つ手前を考える。

フロントエンドハックエンドの概念
飲むシリカは赤字
バックで保険を売ってる。

儲かる企業は後ろで儲ける


フロントは1万→300人
バックで30万→10人
成約率10%で1000万

ディズニー

ブレイキングダウンのバックエンド
裏方はアメリカ人
フロントはエンタメ
格闘技の賭け事（ビーベット）

フロント→メタ広告の設定運用代行
エンド→ガッツリ運用代行やりますよ

LTVを上げるために提案できる仕事を増やせ。

お客さんは集客や売り上げが欲しい
LPつくるなら、広告までやると仕事が増える。

売上や集客を上げるコンサルタントだと思うマインドが重要

美容師の例
髪切る仕事ではなく、目の前の人をきれいに、かっこよくする仕事
↓
髪切る+ファッションも考える
で売上アップ

目の前の人間を勝たせるためには？
お客さんのニーズを全部解決できる人になる

MEOは必ずやっていたほうがいい。

提案しやすいのは
MEO対策（月3万）
SNS運用（10〜15で安い方デフォは30）
広告運用代行（費用の20%）
ある程度知識あるだけで無双

ハードル高くね？
反論→思ってる以上に低い
自分で1000円とかでやってみる。

リスティング広告とか楽

月6000円で1日200円
ハードル高いと思われがちなところ
教材が出ない理由→教材出さなくても儲かってるから


休眠資産
今眠ってる資産はどこか？

ホテルの経営改善
近くに整骨院あった
ホテルで抱えずに、整骨院に電話してきてもらう。

整骨院のスタッフは暇してる→休眠資産

他のところで眠ってる資産を使う。

タイムズのカーシェア
akippa（駐車場マッチングビジネス）

日頃から休眠資産があるかにアンテナ貼る



## タグ

#マーケティング 

## 関連ドキュメント

- [[../03_マーケティング/マーケティング.md|マーケティング]]
- [[../01_よしなに対応/【超優良級】200万円超えで受注した採用サイトの提案の流れ完全公開.md|【超優良級】200万円超えで受注した採用サイトの提案の流れ完全公開]]
- [[../01_よしなに対応/200万超えのサイトを受注した提案の裏側.md|200万超えのサイトを受注した提案の裏側]]
- [[../01_よしなに対応/ディレクションのノウハウ徹底解説.md|ディレクションのノウハウ徹底解説]]
- [[../01_よしなに対応/営業文（チーム制作）.md|営業文（チーム制作）]]
