---
notion_id: 138ade4a-d294-81d1-8801-c38b83355501
created_time: 2024-11-08T22:42:00.000Z
last_edited_time: 2024-11-12T12:22:00.000Z
url: https://www.notion.so/138ade4ad29481d18801c38b83355501
parent_type: block_id
archived: False
sync_time: 2025-07-12T14:43:35.556014
---

# ルーツ

# 【事前課題】
## 1.あなたがルーツ〜Roots〜私と私たちの「根っこ」を受講する目的は何ですか?
```plain text
自分の人生における軸を再確認、もしくはより明確にする

人生の大きな分岐点だけでなく、日々の小さな選択にも自分の根っこを理解し、
目的から逆算して行動できるようにメンテナンスをできるようにする
```
---
## 2.あなたの名前の由来、名前に込められた親の願いは何でしょうか?
```plain text
真の幸せを人生をかけて見つけてほしい。掴んでほしい。
```
---
## 3.自分がこの世にいる(妊娠が発覚した)時に両親は何を感じたか?
```plain text

```
---
## 4.親のしてきた教育の背景や親が人生で苦労したことや葛藤
してきたこと
```plain text
子供の頃いじめられて、何もできなかったことが悔しかったから、子供には武道を習ってほしい。
自分のような嫌な思いをしてほしくない。
```
---
## 5.親や祖父母、親族で知り得るあなたの先祖やルーツのこと
```plain text

```
---
## 6.自分の過去を振り返って、最も記憶に残ってるものを書き出してみよう
嬉しかったこと、楽しかったこと、素晴らしい出来事を残らず書けましたか?
一度に全部思いだすのは無理でも、少しずつ書き足してみてください。 長い人生には様々な出来事があります。
良い(と思える)コトも、悪い(と思える)コトも起こります。 けれど人生には無駄なコトは一つもありません。
一見良くない出来事も、見方を変えるコトが出来て、そのコトがあったからこそ今の自分がいる!
良かった!と肯定するコトができれば、そこから誇りある人生がスタートです。
---
## 7.今まで影響を受けたモノを書き出してみよう
歴史上の人物や、アニメや芸能人などリアルにあったことが無い人でもいいです。
*影響を受けた人からは、何かしらの強み・才能の種を受け継いでいることが多いのです。
*影響を受けた人が発揮していた強み・才能を思いだすコトは自分自身の強み・才能発見のヒントになります。
---
## 8.強み/才能 発見
これまでやってきたこと、チャレンジしたこと、習ったこ と、掴んだことなどを書き出してみましょう。
また、それぞれで得意だったことやスムーズに出来たこと、周りから褒められたことを思い出してみて ください。
さらに、そのことから自分自身が手にした結果を思いつく限り書き出してみましょう。
---
## 9.好き嫌いワーク
これまでの人生を振り返って「好き」「嫌い」を挙げてみよう
---
## 9. 人生の喜怒哀楽
今までの人生の喜怒哀楽を書いてみよう
あなたの人生の今日までの感情の起伏を描いてみてください。
*何があなたの人生の歓びとなるのか。
*何があなたの人生の悲しみ、くやしさとなったのか
---
# 【気づき、学び、感想など】
# 【要点・要約（箇条書）】
# 【今日、又は明日から『具体的』に実施すること
（宣言、期日、具体例、優先度を考える）】

## 🏷️ タグ
#教育_コーチング #コミュニケーション #マインドセット

## 🔗 関連ナレッジ
- [[大衆心理と広告技法]] - カテゴリ: マインドセット, コミュニケーション, 教育・コーチング キーワード: 教育, ヒント, 目的
- [[シンクラブ]] - カテゴリ: マインドセット, コミュニケーション, 教育・コーチング キーワード: 教育, ワーク, ヒント
- [[アンビシャス]] - カテゴリ: マインドセット, コミュニケーション, 教育・コーチング キーワード: ワーク, ヒント, 目的
- [[第4回：責任の範囲を広げる。与えられるものを考える]] - カテゴリ: マインドセット, コミュニケーション, 教育・コーチング キーワード: ワーク, 目的, メンテナンス
- [[大衆心理と広告技法第9章_市場の壁を突破する広告テクニック、その3グラディエーション戦術]] - カテゴリ: マインドセット, コミュニケーション, 教育・コーチング キーワード: 教育, 目的, スムーズ


## タグ

#コミュニケーション #マーケティング #マインドセット #教育_コーチング 

## 関連ドキュメント

- [[../03_マーケティング/大衆心理と広告技法.md|大衆心理と広告技法]]
- [[../03_マーケティング/大衆心理と広告技法第9章_市場の壁を突破する広告テクニック、その3グラディエーション戦術.md|大衆心理と広告技法第9章_市場の壁を突破する広告テクニック、その3グラディエーション戦術]]
- [[../05_学習・成長/アンビシャス.md|アンビシャス]]
- [[../02_Web制作/ルーツ.md|ルーツ]]
- [[../05_学習・成長/アンビシャス.md|アンビシャス]]
