---
notion_id: 1c4ade4a-d294-80ef-950d-e7a05ce2ae80
account: Main
title: 大衆心理と広告技法第3章_ 市場の成熟度-これまで類似商品がどのぐらい出ているか
url: https://www.notion.so/3-_-1c4ade4ad29480ef950de7a05ce2ae80
created_time: 2025-03-28T14:03:00.000Z
last_edited_time: 2025-03-28T15:20:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.001138
---
# 大衆心理と広告技法第3章_ 市場の成熟度-これまで類似商品がどのぐらい出ているか

前章で言及したように、ヘッドラインで何を書くか決める前に答えておくべき3つの問いがある。
1. この市場（の人々）を動機づけている大衆欲求はどんなものか？
2. あなたの商品がどのように大衆欲求を満たすかを、その市場の人々はどの程度知っているか？（市場の商品認知度）
3.市場の人々は、これまでどのくらいの類似商品を見聞きしてきたか？（市場の成熟度）
最後の第3の問いは、最も答えやすい。数時間ほど調査すれば、競合の広告を一もしあるなら一すべてチェックできるだろう。
# 成熟の第1段階
「市場」初の商品の場合
もし類似商品が存在しないーすなわちあなたの商品がその市場で初めてなら、あなたは、あなたの商品に対してまったく未成熟な見込み客を相手にすることになる。その手の商品の情報には一度も触れたことがない人たちではあるが、いったん興味を持たせれば、わりと簡単に、あなたの商品に夢中になり、あなたの話をじ、喜んで買ってくれるだろう。なにしろ彼らにとって、あなたの話はすべてが目新しいからだ。
市場で一番手になるというのは、当然ながら、すべてのメーカー、そしてセールスライターにとって、夢のような状況だ。だが今はそういうチャンスが増えている。画期的な技術によって、新商品（例：女性用ヘアスプレー）や、劇的に改善された商品（例：LPレコード）、あるいは、すでに知られた商品が破格の低価格で売り出されたりするケース（例：T型フォード）がよく見られる。
また、既存の商品を扱う広告マンの洞察力によって、新しい市場が生み出される場合もある。
広告マンが、ある商品の、これまでとはまったく異なる市場での用途を考えつくというケースだ（例：麦芽飲料「オバルチン（Ovaltine）」は、1920年代に、従来の不眠症に効く飲みものから、痩せっぽちの子どもの成長を助ける栄養補給飲料に変化を遂げた）。
あるいは、それまで使われたことのない媒体を使ってターゲット市場にリーチするパターンもある（例：レブロンは、テレビの黎明期のクイズ番組「6万4,000ドルの質問』のスポンサーになり、素晴らしい成果を上げた）。
あるいは、広告マンが、商品の、それまで誰も気づかなかった効用を発見し、もともとの市場ではあり得ないような売上を上げることもある（例：ライフブイ（Lifebuoy）石鹸は、強い薬品臭という欠点が、汗の臭い消しとして強みになることを発見し、体臭やわきがを意味する「B.O. （body odor）」というキャッチーな言葉まで誕生させた）。
市場に一番乗りできる千載一遇の機会が向こうからやってくるときというのは、たいてい、その種の商品認知度3か2の段階だ。人々が、あったらいいな、解消できたらいいなと思ってはいるが、実際にはそのような商品が存在しなかった市場なのだ。
この場合、第3の問い（市場の人々が、これまでどのくらいの類似商品を見聞きしてきたか）の答えは、きわめてシンプル。その市場を扱うのは、あなたが初めてだ。彼らは類似商品をまったく見聞きしたことがない、未成熟の市場なのである。
この答えをどう使うか一市場にどうアプローチするかの戦略ーも同等にシンプルだ。
1. あくまでもシンプルに、ストレートに。そして何より、工夫を凝らさないこと。ヘッドラインで必要性か主張を述べる。ただそれだけでよい。そしてボディコピーで、主張をドラマチックに訴えて、できるだけインパクトを強くする。そのあとで商品を持ち出し、その商品が有効であることを証明する。
ただそれだけ。それ以上何も必要ないのだ。例として、マーケティング史上最も収益性が高く、衰えを知らず、絶え間なく変化し、開拓し尽くされた分野、ダイエット市場を見てみよう。
ダイエット市場に初めて足を踏み入れたのが誰であれ（その人が億万長者になったことは容易に想像できるが）、その人は、何百万の女性の欲求をストレートに述べるだけで成功したはず
だ。
> ●今すぐに！醜い脂肪を落としましょう！
"NOW! LOSE UGLY FAT!"
一番手が大儲けを始めると、必然的に他社が追随してくる。だがそうなったときはもう、ダイエット市場は開拓され、たくさんの広告が流れ、ストレートな主張が繰り返されている。それ以上同じことを繰り返しても効果をなさない。こうなると、ダイエット市場は、成熟の第2段階に入ったと言える。新しいアプローチが必要なのだ。戦略を変えなければならないーこのように。
# 成熟の第2段階
2番手の場合
もしあなたが2番手で、広告のストレートな主張がまだ通用しているようであれば、効果を出しているその主張内容を真似しつつ、その程度を上回るようにしよう。限度ギリギリまで膨らませ、競合の上をいくようにする。
競争が激化したダイエット市場で、この方法で成功したヘッドラインをふたつ紹介しよう。
ふたつとも、法的にも倉ぴょう性という意味でも、ギリギリの線まで攻め、それが功を奏している。
> ●4週間で最大21キロ痩せましょうさもなければ4,000円を返金します！
"LOSE UP TO 47 POUNDS IN 4 WEEKS OR RECEIVE $40 BACK!"
●29キロ痩せました。・..一時も空腹を感じずに
"I AM 61 POUNDS LIGHTER... NEVER A HUNGRY MINUTE."
この、ヘッドラインで主張を盛るテクニックは、だいたいの市場において、段階を追うごとに限界を迎えるものだが、それまでに何年もかかる場合がある。次は園芸市場でこのヘッドラインを使ってフロリバンダローズというバラを売り出し、大成功した例だ。
> ●1株から25、50、あるいは100も花が摘める優良な苗！
"PICK 25-50—100 ROSES FROM THIS ONE MAGNIFICENT PLANT!"
この広告が成功した何年かあとに、こんなヘッドラインをうたった西洋菊のある品種が全米で大流行した。
> ●1株から600輪の菊！
"SIX HUNDRED MUMS FROM A SINGLE BUSH!"
さらにその1年後、このヘッドラインが、母なる自然の限界と思われるラインを攻めた。
> ●1株に1万7000輪の花が咲くなんて、聞いたことがありますか？
"WHO EVER HEARD OF 17,000 BLOOMS FROM A SINGLE PLANT?"
こうしてみると実に単純な進化だが、実際に成果を上げているのだ。1950年代の自動車の売上も、同じような手法によって激増した。広告でうたう馬力が、毎年50ずつ増えていったものだ。頂点に達したのは、300馬力をそのまま車名にした「クライスラー300」だ。そこでこの馬力合戦は、宿ぴょう性、実用性の限界、そして必然的な世間の反発を迎えた。
世間の反発は必ず起こる。このような広告合戦は末期が近づくと崩壊し始めるのだ。成功を収めた主張は使い古され、盛って盛られる主張合戦となり、そこへ新しく競合他社も加わって、さらに大きな約束をする。ヘッドラインの活字の大きさも、2倍、3倍になる。広告の言葉が意味を失い始め、「純白の白」といった空虚な表現が使われるようになる。読み手は商品の多さと似たような主張に混乱し、やがて懐疑的な目を向け始める。ぴょう性が崩れ、読み手は主張を5割減で解釈するようになり、売り手はそれを見越して、約束で5割増の誇張をする。
そんな誇大広告に、ついに監督官庁の調査が入る。そして販売は下降の一途をたどる。
# 成熟の第3段階
同じような広告であふれている場合
こうなると、あなたの市場は成熟の第3段階を迎えたことになる。見込み客はすでに、あらゆる主張をあらゆる誇張度で聞かされている。あなたの競合の商品をひとつやふたつ買っていることも十分考えられる。彼らは新聞を開くたびに、新しいが似たようなヘッドラインを目にしている。このような状態にある見込み客に、どうすれば、自分の商品を類似商品群と区別してもらえるだろう？どうすればこの人たちの壁をブレイクスルーしてリーチできるのだろう
か？
ここで重要になるのは、あなたが相手にする市場の反復力だ。反復力を持つ市場の例としては、ダイエットなど、繰り返し湧き上がる大衆本能から生まれた市場や、点火プラグの交換のように、なかなか解決しない物理的トラブルから生まれた市場、そして車や家や家電製品のように、定期的な買い替えやアップグレードが望まれる市場などが挙げられる。
こうした市場は、決して衰えない欲求に支えられ、絶えず自己更新を続ける。新しい見込み客がどんどん入ってきたり、既存の顧客が以前買ったものやこれまでの解決策に飽き足らなくなり、新しいものを探したりする。つまり、莫大な利益の可能性を持つ大衆欲求が存在し続けるのだ。ただし、この成熟段階に入った大鉄を利用するには、もはや庭楽の車能な方法は通用しない。
女性たちの痩せたいという思いはいつの世も変わらない。だが成熟度3の市場では皆、「数週間で9キロ、14キロ、18キロ痩せられる」といったダイエット広告を何十と読まされているので、そのような約束は真に受けない。はなから疑っているので、新商品を試す気になどなるまい。ここ数カ月、あるいは数年間は、「もう何をやっても減量できない」とあきらめている可能性もある。
だが、女性たちの痩せたい欲求は、決して消えてはいない。内心、あるいは無意識下では、希望を抱き続け、永遠の欲求を満たす新しい方法を約束する新しい商品、新しいヘッドラインが現れないかと待ち望んでいるのだ。
成熟度3の市場においては、この根源的事実をもとに販売戦略を考える。
**あなたの市場が、あらゆる主張を、あらゆる誇張度で聞かされてきたという段階にあるなら、同じような主張の繰り返しや誇張はもう通用しない。このような市場が必要としているのは、従来の主張を、再び新鮮で、信ぴょう性のあるものに生まれ変わらせる新たな工夫、つまり、従来の約束に再び説得力を持たせる新しいメカニズムだ。今まで失望ばかり感じさせていたところに、新しい手法、これまでとは違うプロセス、新鮮な機会、新しい成功の可能性をもたらすのである。**
この市場では、強調すべき訴求ポイントが、「商品がどんな働きをするか」から「どのように働くか」に変わる。成果そのものではなく、それを達成するメカニズムを重点的にアピールするのだ。成熟度2では主張の程度を盛るのに対し、成熟度3では、ヘッドラインでうたう内容に変化を持たせる。主張は変えずに、達成するメカニズムを説明するのだ。たとえば成熟度
2のダイエット分野で、これまでうたわれてきたこんなベーシックな約束が、限界に達したとする。
> ●29キロ痩せました.....・一時も空腹を感じずに
"I AM 61 POUNDS LIGHTER... NEVER A HUNGRY MINUTE."
すると次は、主張合戦を避けてメカニズムを強調する、こんなヘッドラインが成功し始める。
> ●あなたの体から脂肪を洗い流す！
"FLOATS FAT RIGHT OUT OF YOUR BODY!"

●初のダイエット特効薬！
"FIRST WONDER DRUG FOR REDUCING!"
この成熟度3向けのふたつの広告には、重要な変化が見られる。これは成熟度3の市場で成功したすべての広告に共通する変化である。成熟度2向けの「29キロ痩せました」という広告では、メインの主張がヘッドライン全体を占め、主張を実現するメカニズムの説明は、下のリードコピーかボディコピーに、一回り小さな活字で書かれていた。さらにそのメカニズムの説明は、簡略化されることも多かった。説明というよりは、さらっと触れるにとどまっていた。
たとえばこのように。
> ●29キロ痩せました。・....一時も空腹を感じずに
ニューヨークの食品エキスパートによる、あの/食べながら痩せる減量法/の驚きの体験レポートをご一読あれ
しかし成熟度3向けの広告では、その主従が完全に逆転する。成熟度3になると、基本の主張がほとんどの見込み客に知れ渡っている一というかむしろ、辟易されているので、今度は、ベーシックな主張のほうが簡略化される。以前は「29キロ痩せました・・・・・・」というようにいくつかの言葉を費やして述べていたベーシックな主張を、**今度は1語に要約し、実現のメカニズムを説明するヘッドラインに組み込む**。その例が次のふたつなのだ。
> ●あなたの体から脂肪を洗い流す！
"FLOATS FAT RIGHT OUT OF YOUR BODY!"
または
> ●初のダイエット特効薬！
"FIRST WONDER DRUG FOR REDUCING!"
まず、実現のメカニズムを差別化ポイントとしてヘッドラインにし、従来の主張を再び新鮮で、信ぴょう性のあるものに生まれ変わらせる。ヘッドラインで、ダイエット成功の新たなチャンスが到来したことを見込み客に告げてから、あとの部分でもう一度主張を説明し直し、詳しい内容をきっちり伝えるようにする。以下のように。
> ●あなたの体から脂肪を洗い流す！
ついに販売開始！男女ともに最高17キロもの脂肪を溶かし出す、驚くべき科学的発見。食事を我慢することもなく、一時も空腹を感じず、大好物をあきらめる必要もない！
もしくは、メカニズムをヘッドラインに取り入れる成熟度3のフォーマットを使いつつ、リードコピーで主張を詳しく述べてもよい。このように。
> ●初のダイエット特効薬！
何千人もの医師が使って成功！食事制限も、運動も、大好物をあきらめることもなく、好きなだけ減量できる！
このふたつの事例ーおよびこの配列をとる広告はすべて、ヘッドラインで、約束を実現するためのメカニズムの説明をメインに据え、約束自体はサブに回している。このような広告が成功するということは、その市場が、第3段階の成熟度にあるというあかしだ。
# 成熟の第4段階
成熟度3の市場は競争が激しく、この逆転型広告で優位に立てるのは一時的だ。新しい約束を提示する第3段階は数カ月で終わり、第4段階に移行する。ここではまた、競合のさらに上をいくよう、ヘッドラインの内容を発展させ、ステップアップさせる。ただし成熟度4では、成熟度2と違って、約束ではなく、メカニズムのほうをステップアップさせるのだ。
> ●初めての食事制限を必要としない特効薬！
"FIRST NO-DIET REDUCING WONDER DRUG!"
成熟度4向けの戦略は、基本的に以下のようなものだ。
**もし競合他社が、あなたの商品と同じ働きを実現させるための新しいメカニズムを発表して、それが売れ始めたら、あなたはその成功しているメカニズムをさらに発展させ、ステップアップさせて対抗すればいいのだ。あなたの商品は、より簡単、より早く、より確実な働きをする、より多くの問題を解決する、従来の欠点を克服している、追加の特典がある、といったことをうたう。成熟度2で説明したような、装飾戦略が功を奏するステージである。**
そして残念なことに、直面する課題も成熟度2と同じだ。成熟度4向けの戦略は、2の戦略と同様に、やがて、借ぴょう性の限界を迎える運命にある。限界に達すると、それ以上発展させても効果がない。ではどうするか？選択肢はふたつだ。
ひとつは、許容範囲内で主張に再び新鮮さと肩ぴょう性をもたらすようなメカニズムを見つけることだ。しかし、そのメカニズムは、新しく、まっとうなうえに、肩ぴょう性があり、意味がある、と市場に受け入れられるものでなければならない。成熟の第3段階、第4段階と進むにつれ、広告がだんだん受け入れられにくくなる、という問題に悩まされる。
当然の成り行きとして、どんなメカニズムもやがては受け入れられなくなる。市場は、もうあなたの約束や、それが達成されるメカニズムを聞かされることにうんざりしている。見込み客は、たくさんの広告を嫌というほど見せられてきた。こうなると、第5段階の成熟度に入ったと言える。人々が疲れ果てている、最も難しい市場である。競合も、そろって市場を去っていく。
# 成熟の第5段階
「終わった」商品を復活させる方法
**いよいよ成熟の最終段階に入ると、市場の人々は、もうあなたの広告を信じょうとせず、商品を認めようともしない。つまり、成熟の第5段階は、いろいろな意味で、第2章で説明した商品認知度ゼロ（商品認知度1）の場合と一致するのである。課題も、それに対する戦略も同じた。段階が進むにつれ、ヘッドラインで強調されるポイントが、約束、それを実現するメカニズム、そして、見込み客のアイデンティティへと移行する。（第8章を参照）**
成熟の第5段階ゆえに市場を失うも、アイデンティティにアピールする見事なヘッドラインでそれを取り戻した商品の模範例が、第2章で紹介したコーヒーの代替飲料、ポスタムだ。「男が電池切れを起こすワケ・・・・・・」というヘッドラインの広告で起死回生を果たした。
# 成熟のすべての段階を経験した業界の変遷
しかし、成熟のすべての段階を経験し、克服した業界の典型例は、おそらくタバコ業界だろう。タバコ広告は、競争、健康面でのタブー扱い、社会からのタブー扱い、また現行の自社広告との戦いの連続だった。タバコ広告は、業界全体の広告費が莫大なだけに、自ら市場を飽和させ、疲弊させてしまい、その結果、常に新しいアプローチを必要とし続けている。
ではまず、タバコ広告が成熟の第1段階から第 5段階までを歩んだ全体的な変遷を振り返り、それと同時に直面してきた特殊な課題について詳しく見ていこう。
市場が生まれたての成熟度1だったときのタバコ広告は、ヘッドラインで、その味わいや、喫煙の楽しみ、快楽を取り上げていた。
> ●キャメルのためなら1マイルでも歩く！
"I'D WALK A MILE FOR A CAMEL!"

●チェスターフィールドーうまい！
"CHESTERFIELD-THEY SATISFY!"
最初はこのように各タバコのよさをそのまま約束していたが、次第に競合のさらに上をいく内容へと発展し装飾されていき、ぴょう性の限界に達した。ここからが成熟の第2段階である。ダイエットと違って、タバコの場合は、喫煙の快楽を数値で計測できないので、約束合戦は、差別化要素の多様化という形をとった。
> ●ラッキー（ラッキーストライク）に火をつければ、肥満のもとになる甘いものが欲しくなくなる！
"LIGHT UP A LUCKY, AND YOU WON'T MISS THE SWEETS THAT MAKE YOU FAT!"
しかし計測できない内容なので、競り合いはすぐに頭打ちとなった。そこで、成熟度3向けの戦略が使われ始め、新しいメカニズムが次々に考え出された。
> ●ラッキー（ラッキーストライク）は、トーストされています！
"LUCKIES-THEY'RE TOASTED!"

●ボールモールは、長い分、フィルターのろ過機能が高い！
"PALL MALL'S GREATER LENGTH FILTERS THE SMOKE FURTHER!"

●キャメルーあなたのTゾーンを守ります！
"CAMELS-PROTECT YOUR T- ZONE!"
（訳注：Tゾーンとは、口とのどのこと。キャメルは、他のタバコに比べてのどに悪くないという主張）
こうしたメカニズムのどれもが消費者に受け入れられるようになると、次は、これらブランドの競合他社が、同じメカニズムをさらに発展させる第4段階が始まる。” 
> ●フィリップ・モリスは、苦みや雑味を熱処理で飛ばしています！
"PHILIP MORRIS-ALL THE HARSHNESS BAKED OUT!"

●チェスターフィールドーレギュラーとキングサイズをそろえています！
"CHESTERFIELD-REGULAR AND KING- SIZED TOO!"

●10人中9人の医師がラッキーを選択！
"NINE OUT OF TEN DOCTORS PREFER LUCKIES!"
だがやがて、このようなメカニズムも効力を失い、健康被害をあいまいにするような表現での主張が、政府によって規制されるようになった。そしてアメリカのタバコ業界は、1950年代の初頭に、成熟度5の市場に直面することとなる。だがそこへモチベーションリサーチという新しいマーケティングツールが登場し、この調査結果から、広告で、主張も、メカニズムの説明も行わず、ヘッドラインさえ使わずに市場にリーチする手法が広まった。その手法とは、すでに大衆に浸透していた、タバコの男らしいイメージを、ビジュアルのみを使って描き出すというものだ。マルボロの「男らしい男」シリーズをはじめとし、それを模倣したチェスターフィールドや、キャメルの広告はすべてその手法を取り入れた事例である。
以上、成熟のすべての段階を経てきた業界の足跡をたどった。しかし、タバコ業界の広告主たちは、市場のサイクルとはまた別の、大きな課題に2度直面してきた。第1の課題は、市場を倍増する機会が与えられたこと。もうひとつは、世論の突き上げを食らいながら巨大な市場を維持していかなければならなかったことだ。
第1の課題は、第1次世界大戦終戦直後に発生した。かっては、男性の間で、紙巻きタバコが「棺桶の釘」などとタブー視されていた（訳注：19世紀末に活発化した反紙巻きタバコ運動で、1本吸うごとに寿命が縮まると言われた）が、この頃にはそれも忘れられ、皆が吸うようになっていた。しかし、女性喫煙者という、男性と同等規模の潜在市場がまだ残っていた。女性の喫煙は不道徳というイメージさえ払拭できれば手に入る市場である。そして世の中がその方向に動いているのは明らかだった。さまざまな社会的地位の何百万人もの女性たちが、タバコを吸いたい気持ちと好奇心を持っており、中には公共の場で堂々と喫煙するインテリ層の女性もいた。
とはいえ、そうした風潮は、自然に任せていたら、発展するのに何年もかかる。流行を利用したければ、広告でそれを加速させる必要がある。女性の喫煙は、社会的に許容されるだけではなく、望ましいものであると印象づける広告が必要だった。1920年代の女性解放、男女平等への大きな動きを原動力にして、女性喫煙者という巨大新市場をこじ開ける必要があった。
だが、いきなりそのような広告を出して女性に喫煙をすすめるわけにはいかなかった。また、タバコを吸う女性を描くのも適切ではない。そうした広告は、どう考えても、成熟度5の市場ーアイデンティティの課題ー向けである。そこで考え出されたのが、最も魅力的な男女の関係一一すなわち恋愛を、喫煙の場面と結びつけるという策だった。その広告には、月夜の晩、浜辺に座る若いカップルが描かれた。男がタバコに火をつけ、一口目の煙が、月明かりにたゆたっている。そのとき彼女が彼のほうを向いて言った言葉がそのままヘッドライン（およびロゴを除く広告全体）となっている。
> ●こっちにも吹いてよ
"BLOW SOME MY WAY."
他につけ加えることは何もなかった。巨大な新市場が、「BLOW SOME MY WAY （こっちにも吹いてよ）」という4つの単語で開かれたのだ。
第2の大きな課題はその30年後にやってきた。1950年代終わりに騒がれ始め、今なお続く、タバコの発がん性の問題だ。これが4つの反応を引き起こした。第1は、シガレットホルダー、水パイプ、セラミックフィルターなどが出たことだ。だが、どれも、全米市場を確立するには至らなかった。原因は、使い勝手が悪いのと、それを買うということは、喫煙のリスクを認めることになるからだ。
発がん性問題がもたらした第2の影響は、その主張に反論あるいは修正すべく、タバコ業界が一致団結して、研究に取り組むようになったことだ。
第3の影響は、タバコの販売量が一時的に落ちたこと。
第4は、すでに存在していたフィルターつきタバコの巨大市場が新たに生まれたことだ。この市場開拓も、業界全体の協調によるものだった。喫煙者は喫煙をやめはしないが、別の種類のタバコに変えるくらいならやるだろう、と賭けたのだ。
ワイルターつきタバコは、以前からあったが、小さな特殊製品市場だった。それが今や、大衆市場に拡大した。フィルターつきタバコになど見向きもしなかった、何百万もの新たな見込み客が、どれを買うべきか知りたくて、情報を求めるようになった。かくして新市場の扉が開かれた。そしてフィルターつきタバコ市場は、親市場が50年前に歩んだ成熱の段階を手び同じように歩んだ。各段階をヘッドラインで見ていこう。
第1段階
> ●ケントのマイクロナイトフィルターは、タールをあなたの口に入る前にキャッ
手します！
"KENT'S MICRONITE FILTER TRAPS TARS BEFORE THEY REACH YOUR LIPS!"
第2段階
> ●ヴァイスロイにはフィルター繊維が2万本！
"20,000 FILTER TRAPS IN VICEROY!"
第3段階
> ●パーラメント 今、喫煙で最も重要な1/4インチ（約6ミリ）フィルターの味が唇や舌につかない！
"PARLIAMENT-THE MOST IMPORTANT 14 INCH IN SMOKING TODAY-NO FILTER FEEDBACK!"
（訳注：独自に開発した、吸い口部分が空洞になったリセストフィルターを宣伝している。現在のリセストフィルターは、空気を循環させ味をまろやかにするため、と説明されている）
第4段階
> ●タレイトソーダブルフィルターで楽しみも倍に！
"TAREYTON-DUAL FILTER FOR DOUBLE THE PLEASURE!"
そして第5段階では、業界の腕利きたちの手により、また味わいの訴求に戻ったのだ。
> ●ウィンストンには、タバコ本来のおいしさがある！
"WINSTON TASTES GOOD LIKE A CIGARETTE SHOULD!"

●肝心なのは、このフィルターより先の部分！
"IT'S WHAT'S UP FRONT THAT COUNTS!"
（訳注：フィルターより葉の部分、つまり味わいが大事という意味）

●L＆Mは風味を解き放つ秘密を発見！
"L & M HAS FOUND THE SECRET THAT UNLOCKS THE FLAVOR!"
これが絶えず繰り返されるのだ。どの業界でも、すべての市場でこうしたライフサイクルが繰り返される。生きるか死ぬかの試練にさらされるところも、死ぬよりは適応を選ぶところも、皆同じだ。
# 個人的注記
本書では、広告の科学的研究を述べることに専念し、私個人の倫理観を絡めて読者を混乱させないよう努めている。セールスライティングの新しいアプローチの考案に何日も苦労したことのある人なら誰もが、それが一夜にして競合相手に模倣される悔しさを知っているはずだ。
私自身も、そんな気持ちを何度も味わってきた。しかし、そのようなことは日常茶飯事なのである。しかも、反則ではない有効な戦略だ。それゆえ本章でも、競合のアプローチを模倣したヘッドラインを例示しないわけにはいかなかった。競争の激しい業界で、少しでも優位に立つための、過去そして未来における有効なビジネス戦略として、客観的に示すべきと考えた。これらは必ずしも奨励するものではないが、選ぶも選ばないもあなた次第という、選択可能な戦略として取り上げている。
# 監修者・解説
市場の成熟度
市場の成熟度は、一言で言うと「見込み客が広告に対して純粋な気持ちなのか？擦れているか？」ということを基準にしたフレームワーク。
擦れるというのは、辞書でみると「いろいろな経験をして、純粋な気持ちがなくなる。世間ずれする」あと、擦れ者というのは世間慣れしていたり、遊び慣れた人のことを言います。
つまり、成熟度のフレームワークは、広告などのアプローチを見込み客が繰り返し受けることで純粋な気持ちから、徐々に広告に慣れた状態になっていく、そんな変化をフレームワークにしたものです。
そして、商品がかなり珍しいものでなければ、見込み客は類似商品の広告を何度も見たことがあるのが普通です。なので、市場の成熟度のフレームワークは実務上、かなり重要なことが多いんですが・・・・・商品認知度に比べて、市場の成熟度はイメージが湧きにくいということをよく聞きます。
なので、市場の成熟度がどういうものか？感覚で掴んでもらうために、全体像を整理しながら、このフレームワークを解説していきます。
成熟度の全体像
## 異性から「かっこいい」「かわいい」と言われたら・・・・・・
市場の成熟度は異性から「かっこいい」「かわいい」と言われたときの状況と近いんです。
どういうことかというと、生まれて初めて「かっこいい」「かわいい」と言われたり、ごくたまにしか言われないなら、普通はかなり嬉しいでしょう。これが成熟1～2段階目に逝い心理状態です。
その後、初対面の異性との出会いの場によく出掛けるようになって「かっこいい」「かわいい」という言葉をよく言われるようになってきたとします。
そうすると、人は言われることに慣れてきてしまうもの。慣れてくると、当然ですが、初めて「かっこいい」「かわいい」と言われた時のような嬉しさはなくなってきます。それだけではなく、本当に「かっこいい」「かわいい」って思っているのかな？と疑いの気持ちが出てきたり、ひどいときには、とりあえず「かっこいい」「かわいい」って言っておけばいいと思ってるんじゃないか？といった気持ちが湧いてくる。これが成熟3～4段階目に近い心理状態です。
その後「かっこいい」「かわいい」と言っていた人が本心から言っていたわけではなく、社交辞令で言っている人が多いということをなんとなく肌で感じて、「かっこいい」「かわいい」と言われても何も感じなくなり、社交辞令で「ありがとうございます」と返すだけになる。これが成熟5段階目に近い心理状態です。
そして、これと同じような心理的な変化が、広告を読んだ見込み客にも起こります。
## 成熟度をダイエット市場で考えてみると・・・・・・
たとえば、ダイエットの市場で初めて商品が出た時には「こんな商品、前から欲しかった！」という反応を得やすいので、シンプル・ストレートに痩せると伝えれば売れます（成熟1段階）。
その後、見込み客としては、同じような商品ならより効果が大きく、性能が高いものを求めるのは自然な流れです。なので「10日で10kg痩せる」など広告で大きな主張をするものが売れるようになっていきます（成熟2段階）。ここまでは広告に対して、かなり純粋に見込みは反応している状態です。
ですが、そんな状態が続くと、見込み客は大袈裟だな、と感じるようになり、大袈裟な広告を敬遠するようになります。その結果、大袈裟な広告は反応が落ちます。
そうすると、次に出てくるのは、見込み客が試したことがない新しいダイエット。新しい夕イエットのメカニズムが出ると、「これなら痩せられるかも！」と見込み客に受け入れられます。（成熟3段階）。（りんごダイエットとか、レコーディングダイエット、ビリーズ・ブートキヤンプなどなど、新しいダイエット法が次々に出てくるのは、これが原因です。）
そして、見込み客に受け入れられた新しいダイエット法のメカニズムをさらにステップアップした広告が展開されていきます（成熟4段階）。そして、新しいダイエット法など、新鮮な広告がなくなると、ダイエットというアピール自体がうまくいかなくなります（成熟5段階）。
そうなると、見込み客自身の話をするという、前章の商品認知度1と同じアプローチをするしかなくなる・・・・・・というわけです。ここまでくると広告に対して何も感じない状態、さきほどの「かっこいい」「かわいい」という言葉の例でいくと、「かっこいい」「かわいい」という言葉を単なる社交辞令として聞き流すようになる状態と同じです。
このように、市場の成熟度のフレームワークは、見込み客が広告メッセージを受け続けたことによる「心理的な変化」に対応して、アプローチ方法を変えることができるもの。この見込み客の変化のイメージを掴んでもらうことができれば、かなり成熱度のフレームワークを使いやすくなるはずです。

## タグ

#マーケティング 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/1月報告.md|1月報告]]
- [[../03_マーケティング/マーケティング.md|マーケティング]]
- [[../01_よしなに対応/【超優良級】200万円超えで受注した採用サイトの提案の流れ完全公開.md|【超優良級】200万円超えで受注した採用サイトの提案の流れ完全公開]]
- [[../01_よしなに対応/200万超えのサイトを受注した提案の裏側.md|200万超えのサイトを受注した提案の裏側]]
- [[../01_よしなに対応/✅ 7日間クライアント対応改善チャレンジ.md|✅ 7日間クライアント対応改善チャレンジ]]
