---
notion_id: 1c4ade4a-d294-8057-98f0-e32b2f5e02bc
account: Main
title: 大衆心理と広告技法第4章_ 基本コンセプト_ ヘッドラインを強化する38の方法
url: https://www.notion.so/4-_-_-38-1c4ade4ad294805798f0e32b2f5e02bc
created_time: 2025-03-28T14:09:00.000Z
last_edited_time: 2025-03-29T07:51:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.001028
---
# 大衆心理と広告技法第4章_ 基本コンセプト_ ヘッドラインを強化する38の方法

ここまでは、セールスコピーを企画する戦略、つまり広告のテーマとヘッドラインの内容を決めるまでの戦略に焦点を当て、セールスコピーそのものを書く技法には触れてこなかった。
そうしたテクニックについては、本書の後半（第2部）全体を割いてじっくり解説する。だがその中からひとつだけ、順序は狂うが、今検討しておきたい技法がある。それは文章術といい、内容の表現の仕方によって、ヘッドラインのインパクトを増す技法である。
ここまで論じてきたのは、ヘッドラインの内容を決めるための指針だ。何を言うかが決まったら、次はどのように言うかを決める番だ。
最も簡単明瞭なのは、主張をありのままに伝えることだ。たとえば「減量しましょう」「ウオノメを治しましょう」など。もしあなたがその市場に一番乗りするなら、うってつけの方法である。
だが、競合が多かったり、話が複雑で単刀直入に表現できなかったりするなら、表現方法の工夫でそれ以外のイメージを付加することによって、主張を強化しなければならない。それこそが文章術なのだ。文章術が果たす目的には、次のようなものがある。
1. 主張を強化する。具体例：数字を使う、より詳しく述べる、より生き生きと表現するなど。
1. 主張を目新しいものに生まれ変わらせる。具体例：ひねりを加える、変更を加える、別の角度から提示する、物語仕立てにする、読み手にクイズや挑戦を投げかけるな
ど。
1. 見込み客を引き込み、ボディコピーを読ませる。具体例：情報の提供を約束する、読み手に問いかける、商品のメカニズムの一部を明かすなど。
以上は、ヘッドラインのメインの主張にバリエーションをつけたり、詳述したり、装飾したりすることで、達成される目的である。ヘッドラインの文章構成によって、メインの主張に、追加のイメージが盛り込まれ、メインの主張が効力を増す。
これは、セールスライティングの第2段階のクリエイティブな作業だ。本書のここまでの部分では、何を訴求するかを決める方法を述べてきた。ここからは、その訴求ポイントを最も効果的なヘッドラインに変える方法を見ていく。
表現のバリエーションは、もちろん無限に存在する（優れたセールスライターのひとりひとりが新しい型を数パターン考え出すのだから）。だが、多くのセールスライターが使うヘッドラインの型を、おおまかなパターンに類型化することはできる。ここで、あなたがヘッドラインを考える際のガイドとして、いくつかを紹介する。
１）効用の規模・程度を数値化する。
> ●ヴァイスロイにはフィルター繊維が2万本！
"20,000 FILTER TRAPS IN VICEROY!"

●29キロ痩せました
"I AM 61 POUNDS LIGHTER...”

●1株の苗に1万7000輪の花が咲くなんて、聞いたことがありますか？
"WHO EVER HEARD OF 17,000 BLOOMS FROM A SINGLE PLANT?"
２）効用のスピードを数値化する。
> ●即効で体調を改善！
"FEEL BETTER FAST!"

●バイエルアスピリンは、グラスに入れて2秒で溶け始めます！
"IN TWO SECONDS, BAYER ASPIRIN BEGINS TO DISSOLVE IN YOUR GLASS!"
３）効用や価格を比較する。
> ●洗濯物の白さが6倍に！
"SIX TIMES WHITER WASHES!"

●3大体価格車プランドの多くのモデルより3万円も安い！
"COSTS UP TO $300 LESS THAN MANY MODELS OF THE LOW- PRICED THREE!"
４）効用をメタファー。
（訳注：「～のようだ」「〜みたいだ」などの形をとらずに、本来は異なる物事にたとえる技法で表現する）
> ●ウオノメを消す！
"BANISHES CORNS!"
（訳注：「消すように治す」を「消す」と表現）

●醜い脂肪を溶かし出す！
"MELTS AWAY UGLY FAT!"
（訳注：「溶かすように出す」を「溶かし出す」と表現）
５）効用の雰囲気、におい、感触、見た目、音を見込み客に感じさせる。
> ●もぎたての味
"TASTES LIKE YOU JUST PICKED IT!"

●触りたくなる肌！
"THE SKIN YOU LOVE TO TOUCH!"
６）効用の程度を極端な例で示す。
> ●160ポンド（約73キロ）のボクサー、ジェイク・ラ・モッタでもつぶせないモ／の紙コップ！
"JAKE LAMOTTA, 160 POUND FIGHTER, FAILS TO FLATTEN MONO PAPER CUP!"

●時速60マイル（約96.5キロ）で走るロールス・ロイスの車内で一番の騒音は電子時計の音でした！
"AT 60 MILES AN HOUR, THE LOUDEST NOISE IN THIS ROLLS ROYCE IS THE ELECTRIC CLOCK!"
７）効用やその成果をドラマ化する。
> ●はい、昇給分の5,000円は君のものだよ、グレースーぼくは、高給を稼げるようになったんだ！
"HERE'S AN EXTRA $50, GRACE-I'M MAKING BIG MONEY NOW!"

●私がピアノの前に座ると彼らは笑った。
しかしピアノを弾き始めると！－
"THEY LAUGHED WHEN I SAT DOWN AT THE PIANO-BUT WHEN I STARTED TO PLAY ..
８）主張を逆説的に表現する。（訳注：話の流れを一般論と逆にする）
> ●薄毛の理容師が私の髪を救ってくれた方法とは？
"HOW A BALD-HEADED BARBER SAVED MY HAIR!"

●ダークホースを選んでゲームに勝つ！
"BEAT THE RACES BY PiCKiNG LOSERS.
９）従来の解決策の欠点を取り除く。
> ●切らずに待を小さくします！
"SHRINKS HEMORRHOIDS WITHOUT SURGERY!"

●ルーイットの掃除機ならほこり臭い空気を吸わずにお掃除できます！
"YOU BREATHE NO DUSTY ODORS WHEN YOU DO IT WITH LEWYT!"
１０）主張に、見込み客が自分を重ね合わせたくなる価値や人物を使う（アイデンティティ）。
> ●ミッキー・マントル（訳注：大リーグ往年の名選手）は言います：キャメルはぜんぜんのどにこない！
"MICKEY MANTLE SAYS: CAMELS NEVER BOTHER MY THROAT!"

●ioi9iのイシテリアデコレーターが、低価格で長持ちするカーペット、7ンダウィーブを使っています！
"9 OUT OF 10 DECORATORS USE WUNDAWEAVE CARPETS FOR LONG LIFE AT LOW COST!"
１１）効力を具体的に述べる。
> ●新発売！胃酸が引き起こす5大症状のすべてが秒速で改善！
"NOW! RELIEF FROM ALL 5 ACID- CAUSED STOMACH TROUBLES-IN SECONDS!"

●7つの鼻腔すべての鼻詰まりを瞬時に解消します！
"RELIEVES CONGESTION IN ALL 7 NASAL PASSAGES INSTANTLY!"
１２）主張を質問として投げかける。
> ●あなたも洗濯物を真っ白に洗い上げたくありませんか？一ゴシゴシ洗うことなく
"WHO ELSE WANTS A WHITER WASH-WITH NO HARD WORK?"

●週にあと2,500円稼げたら助かりませんか？
"COULD YOU USE $25 A WEEK EXTRA INCOME?"
１３）効用が実現するメカニズムを説明する。
> ●友人を増やし、影響力を高める方法！
"HOW TO WIN FRIENDS AND INFLUENCE PEOPLE!"

●ニキビはこうすれば速く治せる！
"HERE'S WHAT TO DO TO GET RID OF PIMPLES FAST!"
１４）主張を権威と関連づける。
> ●トップ整備士が教えるエンジンの修理代を浮かせる方法！
"BOSS MECHANIC SHOWS HOW TO AVOID ENGINE REPAIR BILLS!"

●医者は自分の体調が悪いとき、やるのはコレです！
"HERE'S WHAT DOCTORS DO WHEN THEY FEEL ROTTEN!"
１５）主張をビフォーアフターで伝える。
> ●コールディーン（訳注：風邪シロップ）ができる前は、子どもが風邪をひくと、悪寒、くしゃみ、喘鳴、鼻水、具合の悪さ、咳、たん、吐き気などに、5日間泣き苦しむしかありませんでした
"BEFORE COLDENE A CHILD GOT OVER A COLD AFTER 5 DAYS OF ACHING, SNEEZING, WHEEZING, DRIPPING, SUFFERING, COUGHING, CRYING, GAGGING, SPITTING."

●コールディーンがあれば、5日間で克服できます！
"WITH COLDENE A CHILD GETS OVER A COLD IN FIVE DAYS!"
１６）形状や、機能、メカニズム、技術の新しさを強調する。
> ●新発売！誘導ミサイル型点火プラグ！
"ANNOUNCING! GUIDED MISSILE SPARK PLUGS!"

●熱も電気も機械も使わないクロームめっきの新加工技術！
"NOW! CHROME PLATE WITHOUT HEAT, ELECTRICITY, MACHINERY!"
１７）商品の限定性を強調する。
> ●当社限定！ アストラカンラム毛皮オリジナル品-38,940円！
"OURS ALONE! PERSIAN LAMB ORIGINALS$389.40!"

●1回の歯磨きで一日中清潔が保てる GL-70（訳注：P＆G社独自成分）を配合しているのはグリームだけ！
"ONLY GLEEM HAS GL- 70 TO KEEP TEETH CLEAN ALL DAY LONG WITH ONE BRUSHING!"
１８）主張を、読み手へのクイズや挑戦に変える。
> ●双子のどっちがトニーでーどっちが1,500円の（訳注：美容室の）パーマでしょう？
"WHICH TWIN HAS THE TONI? AND WHICH HAS THE $15 PERMANENT?"

●彼女は染めてる？染めてない？あまりに自然で、手がけた美容師にしかわからない！
"DOES SHE OR DOESN'T SHE? HAIR COLORING SO NATURAL ONLY HER HAIRDRESSERKNOWS FOR SURE!"
１９）主張を事例ドラマのセリフで伝える。
> ●ママ見て一虫歯なしだよ！
"LOOK, MOM-NO CAVITIES!"

●信じられますかー私はこれでも風邪をひいているんです！
"WOULD YOU BELIEVE IT—I HAVE A COLD!"
２０）主張を簡略化する一複雑な説明を省き、商品が従来の状況に取って代わることのみを伝える。
> ●新登場！ピストン＆シリンダーキットでピストン交換作業いらず！
"NOW! A RING AND PISTON JOB IN A TUBE!"

●新しいエンジンをどうぞ！
"POUR YOURSELF A NEW ENGINE!"
２１）主張を象徴化するーストレートな表現や数字を使わずに、それをわかりやすく想起連想させるうな具体的な物事に置き換えて表す。
> ●来週火曜日より、大西洋がわずか5分の1になります！
"STARTING NEXT TUESDAY, THE ATLANTIC OCEAN BECOMES ONLY
ONE- FIFTH AS LONG!"
（訳注：従来の5分の1の時間で大西洋を横断できる高速の客船が就航するという
広告）
２２）ヘッドラインでメカニズムを主張に結びつける。
> ●あなたの体から脂肪を洗い流す！
"FLOATS FAT RIGHT OUT OF YOUR BODY!"

●漏れ出した未燃焼ガスをエンジンに再度送り込む！
"FEEDS WASTE GAS FUMES BACK INTO YOUR ENGINE!"
（訳注：エンジンのシリンダーとピストンの隙間を通ってクランクケースへ漏れ出した未燃焼ガスを再利用する、ブローバイガス還元装置の広告）
２３）読み手が抱くメカニズムに関する通念を裏切り、驚かせる。
> ●「右手でボールを思いっきりぶっ叩け」とトミー・アーマーは言う！
" 'HIT HELL OUT OF THE BALL WITH YOUR RIGHT HAND,' SAYS TOMMY ARMOUR!"
（訳注：世界的プロゴルファー、トミー・アーマーによる1953年刊行の伝説的指
南書の広告）
２４）ヘッドラインで問題を主張に結びつける。
> ●広告の悩みを解決する方法はただひとつ。適任者（適した広告代理店）を見つけることです！
"THERE IS ONLY ONE SOLUTION TO AN ADVERTISING PROBLEM: FIND THE MAN!"
（訳注：広告代理店の広告）
２５）広告そのものが役立つ記事のようになっている。
> ●男が電池切れを起こすワケ・・
"WHY MEN CRACK..."

●株や債券の取引について誰もが知っておくべきこと！
"WHAT EVERYBODY OUGHT TO KNOW ABOUT THIS STOCK AND BOND
BUSINESS!"
２６）主張や問題を事例ドラマにする。
> ●生涯独身だったメグおばさん・・••・
"AUNT MEG, WHO NEVER MARRIED..."

●彼女の注文はまたいつもの「チキンサラダください」
"AGAIN SHE ORDERS-'A CHICKEN SALAD, PLEASE'"
（訳注：マナーブックの通販広告。デートで高級レストランに連れていかれても、メニューのフランス語の料理名がわからず、口下手で聞くこともできず、チキン
サラダしか注文できないというシチュエーションを描いている）
２７）課題や問題に名前をつける。
> ●日中疲れでだるいときはアルカセルツァー
"WHEN YOU'RE WEARY WITH DAY-TIME FATIGUE, TAKE ALKA- SELTZER."
（訳注：水に溶かして服用する発泡錠で、消化不良の改善、頭痛・疼痛の後和、解熱作用などがある）
２８）その商品を使わないと陥るかもしれない落とし穴を警告する。
> ●このガイドをチェックするまでは、あなたが苦労して稼いだお金をびた一文投遊してはいけない！
"DON'T INVEST ONE CENT OF YOUR HARDEARNED MONEY UNTIL YOU CHECK THIS GUIDE!"
２９）あえて2文に分ける、全体または一部を繰り返す、などの表現技法を使って主張を強調する。
> ●頼れるジェントルマン！それはクロップマン！
"A MAN YOU CAN LEAN ON! THAT'S KLOPERMAN!"
（訳注：アパレルブランド、マックレガーが、「クロップマン」という最新ポリエステル綿織物のアイテムを宣伝する広告）

●ギンベルより安いところは、どこにも、本当にどこにもありません！
"NOBODY BUT NOBODY UNDERSELLS GIMBEL'S!"
３０）誰にでも克服できる課題を使って、効用がいかに容易に実現するかを示す。
> ●あなたが11まで数えられれば、計算の速度と能力を上げることができます！
"IF YOU CAN COUNT TO ELEVEN, YOU CAN INCREASE YOUR SPEED AND SKILL AT NUMBERS!"
３１）ヘッドラインで違いを述べる。
> ●プレミアムガソリンと普通のガソリンの違いは、添加剤にあります！
"THE DIFFERENCE IN PREMIUM GASOLINES IS RIGHT IN THE ADDITIVES!"
３２）従来の欠点が克服されたことを読み手に気づかせ驚かせる。
> ●ハートマンのスーツケース「DC-8」を押しつぶしたらどうなるか？なんともありません！
"SEE WHAT HAPPENS WHEN YOU CRUSH A HARTMAN DC- 8? NOTHING!"
３３）あなたの商品を買えない人たちにも語りかける。
> ●すでに旅行をしてしまった人は読まないでください。がっかりするでしょうから
"IF YOU'VE ALREADY TAKEN YOUR VACATION, DON'T READ THIS. IT'LL BREAK YOUR HEART."
３４）見込み客個人に直接語りかける。
> ●将来は少なくとも社長以上を目指すあなたへ
"TO THE MAN WHO WILL SETTLE FOR NOTHING LESS THAN THE PRESIDENCY OF HIS FIRM."
３５）商品を生み出すのがいかにたいへんだったかをドラマ化する。
> ●イェンス（訳注：デンマークの食器・調理器具メーカー、ダンスクの創設者イェンス・クイストゴー）がそのキャンドルホルダーのデザインを完成させると、今度は専用のキャンドルを一からつくる必要がありました
"WHEN JENS FINISHED DESIGNING THIS CANDLEHOLDER WE HAD TO INVENT A WHOLE NEW KIND OF CANDLE."
３６）効用の程度が尋常ではないと批判する。
> ●こんなに簡単に儲かるなんてズルいでしょうか？
"IS IT IMMORAL TO MAKE MONEY THIS EASILY?"
３７）見込み客が思い込んでいる制限に異を唱える。
> ●あなたは自分で考えている倍は頭がいい
"YOU ARE TWICE AS SMART AS YOU THINK."
３８）主張をQ＆A形式にする。
> ●ボンネットの中がどうなっているかなど、あなたにとって知ったことではないのかもしれません、車が問題なく走ってさえいれば。でもそうではなくなったとき、どこを頼るべきでしょう？...・・親身になってくれるところがいいーそれならユナイテッド・デルコ（訳注：自動車部品のブランド）です
"YOU DON'T KNOW WHAT'S UNDER THE HOOD AND YOU COULDN'T CARE LESS AS LONG AS YOUR CAR RUNS SMOOTHLY. WHO SHOULD YOU SEE IF IT DOESN'T? ... SOMEONE WHO CARES-UNITED DELCO."
バリエーションは、まだまだ無数にある。あなたもさっそく明日から独自のパターンを考えてみよう。

## タグ

#マーケティング 

## 関連ドキュメント

- [[../02_Web制作/デザイン.md|デザイン]]
- [[../01_よしなに対応/はり流ヒアリングシート.md|はり流ヒアリングシート]]
- [[../01_よしなに対応/質問力＆設計力チェックリスト（デザイナー）.md|質問力＆設計力チェックリスト（デザイナー）]]
- [[../02_Web制作/ハラポンさん案件.md|ハラポンさん案件]]
- [[../04_ビジネス/【生き方&金儲け一致ビジネスを作る】コンセプト五大要素〜ペルソナ設定編〜.md|【生き方&金儲け一致ビジネスを作る】コンセプト五大要素〜ペルソナ設定編〜]]
