---
notion_id: 94b5d9db-ef5f-4126-b700-aea6fd069d04
account: Main
title: 2023年7月2日
url: https://www.notion.so/2023-7-2-94b5d9dbef5f4126b700aea6fd069d04
created_time: 2023-12-10T11:25:00.000Z
last_edited_time: 2023-12-10T11:46:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.070664
---
# 2023年7月2日

LTVを2.7倍上げる秘策
これはサロン事業での学びを、
コンテンツ、D2Cに横転した事例。
まずサロン事業において、
弊社は年間LTVを最重要指標にしています。
コンテンツ事業のように、一撃100万！
とか売れないですから笑笑
続く↓
午後0:45 · 2023年7月2日
·
901
件の表示
とにかく、リピート率、来店率、購入単価、購入頻度、非来店でのキャッシュポイント、etc...
ありとあらゆる手段でLTVの引き上げに全力を注いでいます。
さて、このLTVを上げる。
という事に関して最も重要な事は何でしょう？
ここで大きな間違いをしている人が多い。
よくある間違いは、
カウンセリング力。とか、セールス力。
という考えはマジで危険。
確かに、２回目、３回目。
などの短期リピートを考えたり、
コース、回数券などの販売を考えると、
セールス力が命です。
ただこれはあくまで短期リピートです。
弊社サロンは、7割が年間客に変わります。
新規客含め、全顧客の平均年間LTVは27万円。
コース、回数券もないです。
何年も通ってくれる人が多いので、
生涯LTVはヤバいです。
これが、完全紹介性サロン。
という強気な経営ができる理由。
さて、この秘密を初めて公開します。
商品とは？
集客しやすい訴求が明確にあり、
ターゲットが使いやすく、
かつ、毎回の小さな成果が分かり、
感情をサポートできるもの。
コレが商品の定義です。
この定義の中でも、
後半の２行。
これがLTVに作用する要素です。
セールス力で強引に販売しても、
買ってみたら、使いづらい、
成果も見えづらい。
感情サポートもない。
これはLTVが落ちます。
逆にセールスが下手くそなスタッフでも、
そもそもの商品で、変化が分かりやすく。
感情サポートもできる仕組みだったら、、
まー下手でも何も問題なしです。
というか、セールス下手でも、商品に絶大な自信を持ってる事が多いので、
そのメンタリティーが１番のセールス力。
楽しいが正義。
コレが弊社サロンのLTVが尋常ではない理由です。
では、
これをコンテンツ事業に置き換えてみましょう
コンテンツ事業では、高単価を販売するので、
その販売前が、最重要ポイント。
そこで動画を送ればいい。
ライブをすればいい。
と勘違いしてる人は多い。
弊社はライブでも、動画でも、
どちらの販売もやっていますが、
大事な事は、小さな成果をどう設計するか？
なのです。
ただサロンでは、
施術をするので、成果を見せやすい。
コンテンツは知識なので、成果を見せづらい。
じゃーコンテンツにおいての成果とは何か？
これを再定義するわけですよ。
で、弊社の結論は、パラダイムシフト。
コレを感じるかどうか？
が、成果になる。
パラダイムシフトのないライブを何回やってもウザいだけ。
パラダイムシフトのない動画を何本送ってもウザいだけ。
パラダイムシフトのないセールスはウザいだけ。
いかに販売前に、コレを実現するか？
このように置き換えていくわけです。
このように自分の業界と違う情報を見て、
自分の業界に置き換えていくと、
それは新しいノウハウになる。
僕が複数事業をやる理由は、
コレが面白いからですね^_^
コンテンツの人は、ぜひパラダイムシフトを生み出すには？？
を、追求してみてください！
またリクエストが多ければ、パラダイムシフトに関しても細かく再現する方法はあるので、
展開させていただこうと思います！
いいね、リプ、お待ちしていますね^_^