---
notion_id: 6f541f11-6354-4408-a101-f02c96d450c3
account: Main
title: DAY 20 フリーランス月50万円安定ロードマップ〜第四章・継続受注・単価アップ〜
url: https://www.notion.so/DAY-20-50-6f541f1163544408a101f02c96d450c3
created_time: 2024-07-26T17:03:00.000Z
last_edited_time: 2024-08-06T00:20:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.020587
---
# DAY 20 フリーランス月50万円安定ロードマップ〜第四章・継続受注・単価アップ〜

```plain text
【ブレイクスルーDAY 20】
■課題動画：フリーランス月50万円安定ロードマップ〜第四章・継続受注・単価アップ〜
https://youtu.be/HgbsB2u3y2o

■課題内容①：
①上記文章を視聴
②気づき・学びを記入
③要点要約
④具体的アクションプラン

■期日：
8月6日(火)　20時迄

■注意事項：
①本日は動画課題です
②最新verのものからアウトプット。脱完璧主義。
③プレゼントの内容を一つずつアウトプットしていきましょう
```
---
お疲れさまです！
〝フリーランス月50万円安定ロードマップ〜第四章・継続受注・単価アップ〜〟
の動画を拝聴したのでアウトプットします！
よろしくお願いいたします！！
【気づき・学びを記入】
単価UP・継続受注の時に必要な基礎力

▼必要な基礎力
『思考力』
『スキルセット』
『仕事力』
『人間力』

『スキルセット』というのはなんでもいいわけではなく、
セールス力など

『仕事力』
主体性持っていく、実力を示す。

『思考力』
相手目線（相手が求めているものを考えれる）
提案力

『人間力』
この人にお願いしたい、この人だったら、、！と思わせる力
ご縁を大切に。

▼よく出てくる壁
・自分の才能不理解（差別化×）
・相手目線（相手の気持ちがわかってない）
・『高単価』スキル取得
・いらないものを捨てる

▼リリィさん（事例紹介）
・整理整頓が強い。
・デザインスキルが高い。
・でも、本人は気づいてなかった。
・褒められたらちゃんと肯定してで受け取るようにした
（日本人は悲観的に受け取りがち）
・自分の才能を理解し、提案をしていくことでだんだんと結果が出てきた

・人間性のいい人は行動をして周りに認知されるようになれば伸びやすい


【要点要約】
単価UP・継続受注の時に必要な基礎力は
・『思考力』：提案する力。相手目線で考えれるのも一つ
・『スキルセット』：単価の高くなるスキル・セールス力なども含まれる
・『仕事力』：主体性持っていく、実力を示す
・『人間力』：この人にお願いしたい、この人だったら、、！と思わせる力
を赤点にしない。

・自分の才能、得意を理解しているか？
・なんでもかんでもやってないか？
・相手目線ができているか？
・ベーススキルが駆け出しレベルを越えているか？
ここら辺が壁となる

【具体的アクションプラン作成】
・基礎力の構造を理解してサポートをする
・人間力・仕事力あっても、行動力ない人がいる
・どうアプローチするか、、、考える時間を30分作る。（抽象→具体→抽象）

## タグ

#ビジネス 

## 関連ドキュメント

- [[../02_Web制作/デザイン.md|デザイン]]
- [[../01_よしなに対応/Natural Grace様（ページ管理）.md|Natural Grace様（ページ管理）]]
- [[../01_よしなに対応/【超優良級】200万円超えで受注した採用サイトの提案の流れ完全公開.md|【超優良級】200万円超えで受注した採用サイトの提案の流れ完全公開]]
- [[../01_よしなに対応/面談前に確認することリスト&振り返り.md|面談前に確認することリスト&振り返り]]
- [[../01_よしなに対応/グルコン3回目.md|グルコン3回目]]
