---
notion_id: 4d97dfbc-015e-448d-bc81-36e16ab9c482
account: Main
title: DAY 14 目の前の自由っぽい不自由と、不自由の先の大きな自由
url: https://www.notion.so/DAY-14-4d97dfbc015e448dbc8136e16ab9c482
created_time: 2024-07-26T17:03:00.000Z
last_edited_time: 2024-08-09T01:25:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.020102
---
# DAY 14 目の前の自由っぽい不自由と、不自由の先の大きな自由

```plain text
【ブレイクスルーDAY 14】
■課題文書：目の前の自由っぽい不自由と、不自由の先の大きな自由
http://katsukin777.com/jiyuuhahujiyuuhujiyuuhajiyuu/

■課題内容①：
①上記文章を音読
②気づき・学びを記入
③要点要約
④具体的アクションプラン

■期日：
7月30日(火) 20時

■注意事項：
①本日も音読課題です
②最新verのものからアウトプット。脱完璧主義。
```
---
お疲れさまです！
〝目の前の自由っぽい不自由と、不自由の先の大きな自由〟
の記事を音読したのでアウトプットします！
よろしくお願いいたします！！
【気づき・学びを記入】

目の前の小さな自由を手に入れると言うことは
もっと先にある大きな自由を手放すと言うこと

まさにこれ、
高校の夏休み、遊びたい、部活したい、少林寺したいでやることいっぱいだったので
課題もらったその次の休み時間から友達と競争するように課題をしまくった。

そしたら夏休み入る頃には課題の8割くらい終わってた。
これこそ環境。やり切る環境を楽しみながら作ってた。
その時は休み時間は遊べず、喋ることもせず、
授業→課題→授業→課題→10分で飯食って課題→授業
だったけど、そのあと超自由になった。

目の前の小さな自由の中で無意識に目に留まった項目
・ビジネスの基礎基本を守らずに自己流でやること
・学びも環境も用意せずに1人で走ろうとすること
たぶん、本能的に足りてないと思ってる部分なんだろうな。

『売上が出ること』の準備ややることは超めんどくせぇこと（不自由）
でもこれをすることで圧倒的な自由を手に入れられる

本当の自由とは？
『自分が切りたい時に切れるカードが多いこと』
本当にやりたいことが出て来た時にできるような状態にしておくことが大事。

お金で幸せは買えないけど、
幸せになれるんじゃないか？
と思える選択肢をお金を使って選択することはできる。


『本当に自由な選択肢のカード』
をいかに増やしていけるのか？


【要点要約】
・目の前の小さな自由を手に入れると言うことはもっと先にある大きな自由を手放すと言うこと
・本当の自由とは？→『自分が切りたい時に切れるカードが多いこと』


【具体的アクションプラン作成】
・今の不自由は、自由のためにやっているとうことを認識させる。
・自由になったらやりたいことを書く。
・目的から逆算して、今の不自由を受け入れる。自分から不自由になりにいく。


## タグ

#ビジネス 

## 関連ドキュメント

- [[../06_グッサポ・ラボ/やること.md|やること]]
- [[../99_その他/注意事項.md|注意事項]]
- [[../99_その他/やりたいこと.md|やりたいこと]]
- [[../99_その他/x.md|x]]
- [[../99_その他/y.md|y]]
