---
notion_id: 014b75e8-722a-4eb5-9a4f-52846b798965
account: Main
title: DAY10　かつきんの自己紹介。クレカ限界突破から光を見るまで
url: https://www.notion.so/DAY10-014b75e8722a4eb59a4f52846b798965
created_time: 2024-07-15T13:32:00.000Z
last_edited_time: 2024-07-26T04:04:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.021851
---
# DAY10　かつきんの自己紹介。クレカ限界突破から光を見るまで

```plain text
【ブレイクスルーDAY10】
■課題文章：かつきんの自己紹介。クレカ限界突破から光を見るまで
http://katsukin777.com/kurekagenkaitoppa/

■PW：jikosyoukai

■課題内容：
①上記文章を音読
②気づき・学びを記入
③要点要約
④具体的アクションプラン
⑤感想（※可能ならもらえると嬉しいです🥺）
```
---
お疲れさまです！
〝かつきんの自己紹介。クレカ限界突破から光を見るまで〟の動画を拝聴したのでアウトプットします！
よろしくお願いいたします！！
【気づき・学びを記入】
くっそうまい飯を一緒に食べたい！
お金も必要だけど、幸福度は自由度できまる。

成功者と言われている人でも、お金と人生の幸せをバランスよくしている人は**ほとんどいない

**お金は手段である

高校時代、大怪我して、試合に出られなくて悔しがるのではなく、これで頑張らなくていいと思うような精神状態だった。

ベトナムのインターンで自分が何も頑張ってこなかった、やってこなかったことに対しての後悔が湧いてきた。

ビジネス初期、『**自己投資さえすれば稼げるだろう**』で撃沈。知識入れたが、まだまだ学生の時から精神が変わらない。
理想と現実が相反しすぎて感情が追いつかない。。。

また自分より頑張っている人を見て、このままだとあかん、で退路を断つ。
これまでと行動が変わってる。
過去の経験からくる自分を信用せずに、行動せざる得ない環境を作る。

自分の意思力や覚悟を信用せずに、可能性だけを信じている
『短期間で異常なほど行動する』
過去の経験からくる選択肢を信用せずに、目標に辿り着けるという可能性だけを信じる

やり切った時に周りから求められるようになる。

**やり切ったら燃え尽きる（当たり前）→内省をすることが対策
自分と向き合う時間を作る、自分を知る、どうなりたいかを考える。

**ここさえしっかりしてれば、いつでも復活できる


【要点要約】
・過去の経験からくる自分を信用せずに、行動せざる得ない環境を作る。
・**やり切ったら内省をする(これもアウトプットの一つ)
**・やりきれない時代がだれでもある、そこの経験を活かせれるようになるまで動きつづける


【具体的アクションプラン作成】
・かつきんさんと人生史上最高にうめぇ飯を食う
・最後まで這ってでもやる
・やり切れるかわからないけど、一旦やる


【感想】
かつきんさんでもしんどい時代が結構長いと知れたし、その時のリアルな感情が書いてあって
めちゃくちゃイメージできました。
特に高校時代。同じくハンドボールしてたので、試合会場とか鮮明に想像できるし、
「あぁ、あの空間でそういう感じだったのかぁ」と当時のかつきんさんをトレースしてました。

そこからどういう人生でどんな感情で行動してきたのかがわかって
よりファンになれるというか、人生観を見せる大切さが身をもって知ることができました！

貴重な経験談、共有いただきありがとうございます！

## タグ

#ビジネス 

## 関連ドキュメント

- [[../05_学習・成長/ハンドボール.md|ハンドボール]]
- [[../99_その他/イメージ.md|イメージ]]
- [[../01_よしなに対応/さえ.md|さえ]]
- [[../99_その他/top.md|top]]
- [[../99_その他/x.md|x]]
