---
notion_id: 2f026ddc-a5db-4933-a511-f1c4629234ac
account: Main
title: DAY24　かつきんの自己紹介。クレカ限界突破から光を見るまで
url: https://www.notion.so/DAY24-2f026ddca5db4933a511f1c4629234ac
created_time: 2024-08-08T13:10:00.000Z
last_edited_time: 2024-08-12T05:51:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.019612
---
# DAY24　かつきんの自己紹介。クレカ限界突破から光を見るまで

```plain text
【ブレイクスルーDAY24（semi-fainal）】
■課題文章：かつきんの自己紹介。クレカ限界突破から光を見るまで
http://katsukin777.com/kurekagenkaitoppa/

■PW：jikosyoukai

■課題内容：
①上記文章を音読
②気づき・学びを記入（※前との変化等あれば特に記載）
③要点要約
④具体的アクションプラン

■期日：
8月10日(土)　19時まで

■注意事項：
①本日復習&音読課題です。前との変化を考えてみて
②明日最終課題です。19時から空けてね
③今日からでもいいのでやり切りましょう。脱完璧主義
```
---
お疲れさまです！
〝かつきんの自己紹介。クレカ限界突破から光を見るまで〟
の記事を音読したのでアウトプットします！
よろしくお願いいたします！！
【気づき・学びを記入】
『現実面（お金等）』と
『精神面（幸福・人生の幸せ）』
がバランスよくできている成功者・経営者はほどんどいない。

大抵がお金・結果・成果に偏ってる。

お金＝『自分の幸せを体現できる手段』

過去、
結果を出すことから逃げてきた
でも、それが原因で痛い目を見てこのままではやばいということに気づく。
まじのクズにはなりたくないという一心で行動を起こす。
↓
ベトナムへのインターン
色々あったけどちゃんと行くことを選択したことが今に繋がってる。

インターン先での絶望。
周りは頑張ってきた人たちの集まり。
他責にしてしまってた。
めちゃくちゃ居心地が悪い。でも逃げれない（海外だし）

自分の実力がたいしたことないことが悔しくでスイッチが入った。
↓
この経験はめちゃくちゃある。

頑張ってたと思っていたことが、
全然頑張ってないやんと現実を突きつけられる瞬間。

やば、ここままではやばい。と本能的に思う瞬間。

キラキラした希望を持っていたが、
働き方のリアルを知る。

夢もなく、淡々とやってるだけの環境

自己投資が大事！！と表面的な言葉だけを鵜呑みにしてると
事故投資になる

自分以外の人は成功しているのに、自分は意味不明なくらい落ちこぼれ
ここまでの経験したことないけど、めっちゃ恐怖でしかない。想像しただけで怖い。。。


『この経験があったから強くなれた』という気持ちの切り替えは
本当に大事だと実感してる。

めちゃくちゃ真剣に1つのことに集中して行動しまくる
という経験をすることは超重要。

自分より頑張ってる人を見て
『やりきれてないコンプレックス』
『自分は成功者ほど動けてないコンプレックス』
が火を吹く。

これは過去感じた記憶がある。
自分より経験値が少ないであろう人が自分より頑張ってる姿を見て
「何してんだ俺は。。。」となった

徹底してあらゆる場所で宣言して自分が監視される環境を作った。
逃げ道を断つ！！

そしてやり切ることを徹底していくことで
自分の強み、事業の火種になることが見つかった。

やっぱり周りからの目とか気にせずにがむしゃらにやることで
気づくことがたくさんある。チャンスが来る。

やり切ることで自信を得る。希望を持てるようになる。

でも、やり切れば必ず燃え尽きる瞬間が来る
→対策がある
↓
『内省する』
『自分と向き合う時間をちゃんと作る』
『自分を知る時間を取る』
『自分の人生どう生きたいかを考える』

具体的には
・人と話す
・ノートに書く
・ブログを書く
・自分の才能を客観的に人に聞く
・やりたいこと、やりたくないことを分ける

そうすると目標が見えてエネルギーが出てくる
また行動することができる

どうありたいか？信念・理念をちゃんと出しておくことで、
エネルギーにもなるし、行動する際の軸になる。


【要点要約】
・めちゃくちゃ真剣に1つのことに集中して行動しまくる
・やることで気づきや、チャンスを引き寄せることができる
・エネルギー切れたら、内省してエネルギーを取り戻す
・先人から言われたことはわからなくても一旦やってみる
・信念・理念を見つけてエネルギーにする

【具体的アクションプラン作成】
・事業のコンセプト設計を進める
・信念・理念・核となる部分を丁寧に徹底して出す→整理する

