---
notion_id: 1aed0c30-9401-80eb-b66d-ff31ed990797
account: Secondary
title: makikoさん
url: https://www.notion.so/makiko-1aed0c30940180ebb66dff31ed990797
created_time: 2025-03-06T04:53:00.000Z
last_edited_time: 2025-03-06T06:06:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:47.374152
---
# makikoさん

面談シート
１人間関係に悩まない
２クライアントから捨てられないために
３出来る人と思われるための3つの戦略
４単価UPに必須の思考フレーム
**・今回5回の企画でなんでもいいので、心にのここっている言葉、感じたことはありますか？**
怖いという気持ちを捨てる。自分にも関係ある。出来る人でいる。チャンスを先延ばしにしない。具体的に意識して行動する。
**↓**
この人にまたお願いしたいと思ってもらうためのコミュニケーション能力を身に着ける
**↓**
図書館で話し方の本を借りてきましたが、読んでないです💦読みます。
出来る人と思われるための戦略・・・スキルだけがあってもダメ。人間力が大切。まじめに行動していれば大丈夫なわけではない。
- *一番心に残った言葉「世界はあなたを映す鏡」・・・**以前読んだ鏡の法則を思い出し、はっとさせられました。今の現状、自分が作っているんだなと。その自分の作った環境に文句を言っている自分。これじゃあだめだな…。と。
とにかく小さくても1歩ずつ確実に進む。ぐっさんの企画を聞いて、新たに自分の予定を洗い出し、稼働時間を考え進んでいこうと思っています。
営業もちゃんとしたポートフォリオが完成したら、課金していくつもりです。
**・今の自分にあるものとないものはなんですか？**
あるもの・・・
****行動力。が、なくはない。けれど、行動が遅いのかなぁ…と思います。
気ばかり焦ってしまうけど、行動が伴わないことが多く、いつもやること沢山な感じで間に合わない～💦と、動いています。
ないもの・・・
スピード、時間、自信、幸福感
**・あるものはどうやって見つけましたか？どこで気づきましたか？**
人に言われることが多いです。小学生の時から目立つことは好きだったし、みんなが喜んでくれることを企画したりするのも大好きでした。
ピアノ教室に関しても、結婚を機に楽器店をやめ、生徒1人の状態から始めた教室が今は20人越えの教室になってくれました。多分、生徒さんのため、ご家族のためを思ってやってきたからかな。と思っています。継続率か長い教室として自慢できます！
**・ないものはどんなきっかけで気づきましたか？**
周りの人と比べて足りていないもの、自分が出来ないこと、劣等感を覚える事に大人になって気が付くようになりました。
それまで、自分は普通に出来ると思ってたし、何なら人より出来ると思ってました(^-^;
でも、しめサポ入っていろいろな人の動きを見て、自分は一人よがりで生きてきたのかも…。と思ってます。自信についてはありすぎるとよくないだろうから、ほどほどかなぁと。
**・理想の未来に最短で辿り着くには今どんな壁が見えてますか？**
圧倒的に行動量が足りないと思っています。
時間管理、取捨選択して進んでいかないと、コーディングも時代が変わってしまうのではないかと感じています。
ゆうきさんのコーディング顧問で早く、しっかりと正確に学び、早く仕事を自動的にこなせるようになり、自分でしっかりと生活できるようになりたいと思っています。
そのために、自分のメンタル立て直すうえでもたかさんのコーチングも継続でお願いしています。
チャットGPTと相談しながら5年後までの目標、タスクを決め、先日から動いています。
壁は乗り越えて、進む派です。
**2025～2030年**
web制作で月50万以上の安定収入確保。
コーチ業を軌道に乗せ、月10万円を収益化
ピアノが弾ける場所の確保
家族と適度な距離を保ち、自分の時間を大切にする。
・・・2025・・・
ウェブ制作の単価up月50万　継続案件増やす
コーチ業の発信フォロワー獲得
・・・今やるべきタスク・・・
営業メール
実績作り
コーチ業の発信
家事の負担を減らす
自分が幸せに感じることを1日1回する
---
今はコーディングに専念してポートフォリオを完成に持っていく。
ポートフォリオのカスタマイズ→営業に進む。

## タグ

#ビジネス 

## 関連ドキュメント

- [[../04_ビジネス/企画からの個別相談.md|企画からの個別相談]]
- [[../01_よしなに対応/【無料プレゼント企画】高単価案件受注の提案文実例.md|【無料プレゼント企画】高単価案件受注の提案文実例]]
- [[../01_よしなに対応/グルコン.md|グルコン]]
- [[../04_ビジネス/20250224_単価UPに必須の“思考フレーム”.md|20250224_単価UPに必須の“思考フレーム”]]
- [[../01_よしなに対応/タカノリさん.md|タカノリさん]]
