---
notion_id: 651a8a40-adaa-474b-83f5-6eadd6c1c48c
account: Main
title: 【♪お気軽企画♪行列のできる初案件なんでも相談所】
url: https://www.notion.so/651a8a40adaa474b83f56eadd6c1c48c
created_time: 2023-03-04T04:08:00.000Z
last_edited_time: 2023-10-14T06:24:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.081582
---
# 【♪お気軽企画♪行列のできる初案件なんでも相談所】

  【学習も終わったし営業するぞ！！でも、初案件が怖すぎる・・・という方必見】
  @everyone
皆さま、お疲れさまです、ぐっ☀️です💪
  【♪お気軽企画♪行列のできる初案件なんでも相談所】開催します！！
  ポモ部屋でたくさんの方とお話しする中で、
「学習が終わり、これから営業していきます！でも初案件が不安です・・・」
という声を聞く機会がありました。
  その気持ち、めちゃくちゃわかります。
  紹介していただいた初案件！！
しかし、中を開くと「え？何これ？聞いてた内容と全然違うんだけど・・・泣」
  そんな仲間を見るのは嫌なので、
【♪お気軽企画♪行列のできる初案件なんでも相談所】開催します！！
  ・どんな案件が危ないの？
・受注前に確認するべきポイントは？
・こんな初案件を受注したのですが、これが普通ですか？？
  あなたの頭にちらつくその不安、悩み、相談してください。
事前に相談内容をDMしていただいてもOKです！
  今回は、この企画の生みの親でもある、なかじんさん☀️@なかじん | ガチ営業 と、
先日の成果共有会で修羅の道を歩いてきたことがわかった、ゆうまさん🎽@タンク・フルコミッターNo.3
そして私、ぐっ☀️@ぐっ☀：フルコミッター の3人でお送りしたいと思います！
  日程についてですが、3月4日（土）の午前10時〜もしくは午後１時〜の
参加される方が多い方で開催したいと思います。
事前に相談内容をDMしていただいてもOKです！
  3月4日（土）午前10時〜希望の人→1️⃣
3月4日（土）午後１時〜希望の人→2️⃣
  聴き専で参加したい！→👂
当日相談がある！→💋
3月2日（木）までのスタンプで決定したいと思います。
3月4日（土）午後１時〜開催します！（3/4追記）
ーーーーーーー
開催場所：
ボイチャンネル「特別企画部屋」
→録画なし、リアルタイム参加のみです。
気軽にお越しください！
聞き専でも全然大丈夫です！
  ■内容：
初案件（受注前、受注後どちらでも）について相談してください！
事前に相談内容をDMしていただいてもOKです！
ーーーーーーー
  とりあえず不安な方の参考になれば幸いです！
ご参加お待ちしております！！
## 修正案件には気をつけろ
修正するファイルを確認してから！
importantついてる？
フォームがどう動いているか。
## 納品形態は先に確認しろ！
制作会社によってサーバーアップ、ファイル納品など色々ある！
## 制作会社のコーディングマニュアルに気をつけろ！
ガチガチのコーディングマニュアルを後で渡される場合がある
## 「”ちょっと”教えてください。」には気をつけろ！
ディレクターがコーディングを知っているとは限らない。
教えてのオンパレードになる前に、線引きをしっかり決める！
## デザインデータが何かをヒアリングしろ！
同じデザインでもイラレとフィグマでは工数が大違い！
自責思考は同じ視座で考えを共有できる人との間で初めて成り立つもの。

## タグ

#ビジネス 

## 関連ドキュメント

- [[../02_Web制作/なかじんさん.md|なかじんさん]]
- [[../04_ビジネス/【生き方&金儲け一致ビジネスを作る】コンセプト五大要素〜ペルソナ設定編〜.md|【生き方&金儲け一致ビジネスを作る】コンセプト五大要素〜ペルソナ設定編〜]]
- [[../04_ビジネス/そうけんさん案件.md|そうけんさん案件]]
- [[../04_ビジネス/ちこさんの制作会社営業講座.md|ちこさんの制作会社営業講座]]
- [[../04_ビジネス/ゆうすけさん（営業中0→1）.md|ゆうすけさん（営業中0→1）]]
