---
notion_id: 5d07635f-36a0-46e0-8d0a-b808da0bb146
account: Main
title: 【生き方&金儲け一致ビジネスを作る】コンセプト五大要素〜MSP編〜
url: https://www.notion.so/MSP-5d07635f36a046e08d0ab808da0bb146
created_time: 2024-07-16T01:31:00.000Z
last_edited_time: 2024-07-17T15:42:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.022807
---
# 【生き方&金儲け一致ビジネスを作る】コンセプト五大要素〜MSP編〜

# 【気づき、学び、感想など】
ビジネルの土台
比較検討から自分のサービスが外れる
ポジションを取れるので、価値提供がぶれなくなる
## MSPとは？
『自分価値を提供する役割』を明確にするのがイメージ
（例）体の構造
心臓・胃・脳・小腸・大腸・赤血球。。。
各々が役割を果たして成り立つ。貴賤はない。
## MSPの特定質問
- 自分が生きる上で1番大切にしている価値観・信念は？
- たとえどんなにお金が儲かったとしてもやりたくない事は？
- たとえお金が儲からないとしても心からやりたいと思う事は？
- 絶対に比べられたくない会社は？その理由はなぜか？
- これができなくなったらこのサービスは終わり。自分の仕事ではない。と思う事は？
- ついつい時間をかけてやってしまう事は何か？
- 何時間話しても語り尽くせないことや時間をかけても何時間でも集中できる事は？
- 目の前のお金など無視して、本当にやりたい事は？
- その心の声を邪魔したり、消し沈めているものは何か？
- それに負けずにどうすれば自分が本当にやりたい事をどうすればできるか？
- これまで力を注いできた事は？
- これまで好きだった事は？
- それはなぜ好きだったのか？
- これまで力を注げなかったことは？
- それはなぜ力を注げなかったのか？
- 今後どんな事をしていきたいか？
- 今の業界にどんなサービスがあればもっと業界全体がよくなると思うか？
- 今の業界のどんなサービスのどの部分が良くないと思うか？それはなぜか？
- （主観で）自分の強みは？
- （主観で）1人では補いきれない部分は？
- （客観で）自分の強みと言われるところは？弱点は？
- （客観で）1人では補いきれないと言われる部分は？弱点は？
- 自分は凄くないと思うがやたら周りからめられる事は？
## MSPのポイント
自分の価値を『受け入れる』ということ
※変な謙虚さはいらない。お土産を渡してるのに「いらない」って言われたら悲しい。。。
**自分では当たり前と思う『主観』と
みんながすごいと思う『客観』は価値が違うので注意**
## アクションプラン
- 質問に答える
- 周りの人に自分のすごいところを聞いてみる
自分の中にはまだ価値が眠っている可能性があるので、それを見つけていく
**足りない部分は積んで補う**
# 【要点・要約（箇条書）】
- 質問に答える
- 自分の『当たり前』かつ他人からの『〇〇がすごい』が一致したものがMSPになり可能性が高い
- MSPを見つけても慢心せずに、より強固により鋭く磨きつづける
# 【今日、又は明日から『具体的』に実施すること
（宣言、期日、具体例、優先度を考える）】
- 質問に答える

## タグ

#ビジネス 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/2024.08.08.個別面談（コンセプトメイク_0714面談より）.md|2024.08.08.個別面談（コンセプトメイク_0714面談より）]]
- [[../04_ビジネス/コンセプトメイク.md|コンセプトメイク]]
- [[../02_Web制作/宣言.md|宣言]]
- [[../06_グッサポ・ラボ/感想など.md|感想など]]
- [[../99_その他/イメージ.md|イメージ]]
