---
notion_id: 08388213-5c75-45b2-8c69-1f1f9510722a
account: Secondary
title: ちこさんの制作会社営業講座
url: https://www.notion.so/083882135c7545b28c691f1f9510722a
created_time: 2022-08-01T13:51:00.000Z
last_edited_time: 2022-08-01T13:51:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:47.478127
---
# ちこさんの制作会社営業講座

### **ちこさんの制作会社営業セミナー議事録**
●２００件を目安に根気強く営業する。１００件だと若干乱数あり　数件送ってもすぐに返信がこないことを認識する。
●制作会社はどんな時に返信してくれるのか。　✅これから外注したい時　✅人が足りていない時　✅他の外注先が単価感を上げてきたとき
●単価感が高い会社の見極め方　社長が若い　　理由：発展途上中や外注したほうが他の業務に集中できる。　社員数が少ない（20~30人程度）　理由：外注が前提の可能性が高い。　●上級　営業　ビジネスマッチングサイトから、繋がりを作る　With Bizz , BNI , など
コツ　主なマッチングでは１５分程度しか時間がない　→連絡先のみ交換　→お礼やお話ベースで1対１の話に持ち込む　→自分のできることをお伝えする
　「制作はできるけれど、営業は苦手なこと」をあえてアピールしてみる。　営業も制作もバリバリできる人（案件自分でたくさん取ってそうな人）に　発注者はなかなか仕事を頼みづらいため　●単価感が高い制作会社でできたほうが良いこと・アニメーション・カスタム投稿、カスタムフィールド・デザイン（コーディングとセットの場合も多い）→手段：自らやる、できる人と組む
●制作会社で多かったデザインツール・フォトショ（昔からある会社・デザインに力入れている会社）・XD　（若い社長、会社が多い傾向）・たまにイラレやFigma
●営業文添削【共通ポイント】　・伝えるべき内容、要点は　「共通」であるが　　 文章や感情は自分の言葉で　「オリジナル」版で書く　　・読みやすくするために自己紹介は　「過剰書き」に　・漢字を少なく、わかりやすい言い回しに
【最初のつかみ】　◎人が相手に興味を示すとき　心理分析する　最初で以下の要素のどれかを入れる！　✅共通点を見つける　→近くに住んでいる　✅褒められる　→既存の制作物についての感想などを伝える　✅共感してくれる（自分の気持ちを理解してくれる）　✅悩みが解決できそうだと思う
・お問い合わせからの連絡は相手に対して突然の連絡となるため　謝ることから入る文章にしてみる　例「突然のご連絡申し訳ありません」
・近くの地域に営業するなら居住地を書くと親近感UP　 遠いことをあえて強調しない（マイナス要素は避ける）。冒頭にはプラス要素を
・コーダーなのかデザイナーなのか、ＥＣなのか、両方おまかせできるのかを記載　この中でどれが得意・強みになるのかも有れば記載すると〇
・段落や改行をうまく使って文章の中で何を見てほしいかを気に掛ける。　相手目線でブロックがわかるように。　
・共感・心に響いたのなら根拠となるエピソードがあると〇
・ライバルと差をつける文章に、いかにテンプレ感を無くすか。　＋αでポジティブな要素が書けるとグッド
【実績・対応可能業務について】・スキル感がわかる実績をそのまま貼るのがおすすめ。見やすい。
・具体的にどのようなことをやったかの概要を過剰書きでまとめる。
・URLにスクール課題を載せないといいかも。　オリジナルのサイトがベストだけれども、駆け出し時は難しい　→できるだけ出回っていない（人とかぶりにくい）ものを選ぶ
・自分自身の顔写真も信頼面アップのために載せるのは〇
【最後に一押し】・御社と仕事をしたいことを伝える・メールを読んで、どうしてほしいのか書く・最後に電話番号と住所を書いておくと相手も連絡しやすい　　→差別化しやすい、信頼性アップ、返信率アップにも繋がりそう
●面談前に準備すること　・名刺　　・自己紹介パワーポイント　※あなた（御社）に興味ある感をだす　　オリジナルで作る！　　この事業に対しては私は何ができるのかをアピール　　会社ＨＰの一部をスクショ　→コーデイングしてみる。制作時間をアピール　　従業員数、実績、社長の名前を調べておく
●面談の流れ　ポイント：主導権は自分　１　時間をいただいたことに対してのお礼を伝える
　1.5 できれば雑談する→人間性を好いてもらうと話を聞いてもらいやすくなる　　　共通の話題、サイトへの前向きな感想など、あくまで無理せず自然に　　　例：職場の環境、近所の話、答えが分かっている話題が吉
　２　今回面談してくださった理由（足りないポジション）　　　具体例な内容も込みで聞いてみる。
　３　それに対して自分に何ができるのか（パワポ登場）　　　足りないポジションについて、どんなことができるかのみに絞って話す　　　準備してきたこと全てを伝えない。相手ファースト、需要をくみ取る
　４　今まで外注したことがあるか聞く　　　→その時の悩みや過去の経験を聞いて懸念点を整理→共感し、アピール　　　　不安を解消してあげる
　５　今後の連絡手段を聞く　　　連絡が取りやすいように普段使用している連絡先（チャットか電話）　　　メアドを教えてもらえる→　脈なし？
●面談後　面談から時間が経つと忘れられる可能性あり　1か月に1回ほどを目安に、以下の文章のようなものを送ると吉　1回目がだめでも、2回目以降のお仕事につながる　　例：　先月は面談をしていただきありがとうございました。　お仕事の状況はいかがでしょうか。　お手伝いできることがございましたらお気軽におっしゃってください　最近　自分はこれを学んで　○○ができるようになりました！　お忙しいと思いますので、お返事は不要です。　↑大事。終わりを告げる。相手への配慮
【ちこさんの最後のお言葉スライド】・人手が足りていない制作会社さんはたくさんある！　思ったらすぐに動く、行動力！

## タグ

#ビジネス 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/よしなに対応を構造化.md|よしなに対応を構造化]]
- [[../01_よしなに対応/としさん無料プレゼント.md|としさん無料プレゼント]]
- [[../01_よしなに対応/グッサポ動画文字起こしまとめ.md|グッサポ動画文字起こしまとめ]]
- [[../01_よしなに対応/坂本飛侑馬さん.md|坂本飛侑馬さん]]
- [[../01_よしなに対応/【無料プレゼント企画】高単価案件受注の提案文実例.md|【無料プレゼント企画】高単価案件受注の提案文実例]]
