---
notion_id: 1a7ade4a-d294-801f-8ad5-f73f8ebedfd8
created_time: 2025-02-27T14:52:00.000Z
last_edited_time: 2025-03-17T01:33:00.000Z
url: https://www.notion.so/_-1a7ade4ad294801f8ad5f73f8ebedfd8
parent_type: database_id
archived: False
sync_time: 2025-07-12T14:41:27.988476
---

# まさた_自分に向いてるかどうかは後で考えればいい

どうも、まさたです。
今回は
『自分が今やってることが
　向いてるかどうかなんて
　後から考えればいいよ』
って話をお送りしていきます。
Web制作の学習や今やってる仕事などに
取り組んでいると
「これは自分には向かないかもな」
と思うことがたまにあると思います。
僕も何度もWeb制作向いてないかも
と思ったことはあります。
でも、何で僕がWeb制作を
続けられたかというと
『自分が向いてる仕事で稼ぎたい』
という思考がなかったからというのが
デカいですね。
僕がWeb制作を続けられたのって
「2021年までに個人で
　稼げるスキルをつけたかったから」です。
その目的さえ果たされれば、
Web制作が向いてようが向いてまいが
どうでも良かったんです。
「自分に向いてればラッキー！」
くらいの感覚。
Web制作を学び始めたきっかけは
「"プログラミング"って何かカッコいいな」
って思ったことでしたが、
そこから
個人で稼いで人生の自由度を
上げることができることを知りました。
僕が勉強してた2021年って
コロナが流行ってた頃だったんで、
リモートワークで働くことの情報が
かなり増えていた時期だったんですよね。
で、
いろんなジャンルを調べた結果、
Web制作を続けることを決意したんです。
とはいえ、
「もしかしたら、
　Web制作は自分に向かず、途中で挫折して
　動画編集とかを始めるかもしれない。」
と思っていたので、
パソコンは
Macbook Pro 16インチで
Web制作をやるなら超オーバースペックの
ものを使っていました。
（当時はかなり貯金が
　減ったので焦りましたw）
でも、今になって思いますが、
そのときの僕の決断は
それがベストだったと
確信してますね。
おかげで、
経済的、時間的な自由はもちろん、
本当に気の合う仲間も増えましたし、
20代前半という人間的にも未熟な僕を
忖度なく指導してくださる
先輩方にも出会えた。
ぶっちゃけね、
僕、会社員の頃は
同期の中で1番出来が悪かったんで、
「あ〜俺は典型的な仕事ができない
　人間だったんだな。」
と思ったことが何度もありましたよ。
ホントにホントにホントに
心の底からWeb制作をやって良かったと
思っています。
（ごめんなさい、
　文章を書いてるときに
　感情が高ぶりすぎて
　泣きそうになる現象が起きました。
　たまに起きます。）
で、まーそもそもなんですけど、
『知識、経験、実績』がない状態で
向いてるかどうか判断するのって
合理的じゃないんですよね。
僕も独立して
1年以上経ってからようやく
「自分はやりたくないことでは
　全く成果が出せないし、
　やる気も全然出ないから
　継続できない。
しかも思いつきで
　何でも挑戦しちゃう特性がある。
　
　あ、俺は会社員に
　向かない性格かもしれない」
と思うようになったし、
今やってる情報発信とかも
「自分は人に教えたり、
　話したりするのが好きだから、
　もしかしたら情報発信が
　向いてるかもしれない」
と思って始めました。
とはいえ、
未だに今やってることが
自分に向いてるかどうかは
確信できてない部分もあります。
「向いてるか分からんけど、
　いろんな人に価値提供できて
　感謝の言葉が届くのは嬉しいし、
　別に苦じゃないしな。」
ってくらいの感覚です。
僕の中では
好きだったらとか、
向いてたら続けよう
とかよりも、
「苦じゃなかったらやろう」
という感覚を大事にしてます。
僕がコーディングが嫌いだった頃の話を
したことがありますが、
たしかにコーディングは嫌いでしたけど、
「このくらいのしんどさで
　個人で月収50万〜100万以上稼げて
　時間的な自由度も上がり、
　人間関係も良好になるなら
　全然苦じゃねーな。乗り越えれるな。」
って思ってたんですよね。
よく会社員しか経験していない人が
「会社員が安定してて
　経営者なんて不安定だから
　やるもんじゃない」
的なことを言うことがありますが、
机上の空論すぎて浅いなと
僕は思ってしまうわけです。
まず、「どっちも経験してから言えよ」
って思いますが、
それを言うと話が進まないので
一旦置いといて、
事業の組み方で安定度って
変わったりするので
一概に言えないんですよ。
例えば、
Web制作で1件20万円みたいな
感じで単発で報酬をいただくだけだったら
時期によって依頼が多いときと
少ないときがあって
収入が安定しづらかったりしますが、
毎月◯◯◯◯円払っていただければ
Webサイトの保守運用もします
みたいな報酬の案件も受注しておけば
毎月固定の収入になるので
収益が安定しやすくなります。
あと、
自分で事業をやって
上手くいかなかったら
会社員に戻れば良くないですか？
「え、でも再就職って難しくないの？」
って思うかもしれませんが、
自分で事業をやるって
いろんな知識とか経験が
相当身につくので
そこら辺の会社員より
余裕で優秀になれますよ。
結局のところ、
①知識、経験、実績をつける
↓
②選択肢と判断力が身につく
↓
③自分のやりたいことがやれる
この流れなんですよ。
だから、
①の段階でやりたいことを
やろうと思っても、
そもそも選択肢を
持ってないから選べないし、
仮に選択肢があっても
判断力がないから間違ったことを
やりがちなんですよ。
僕は高卒で今こうやって
事業主として活動できてますが、
自分の親戚の子どもや
今後生まれるかもしれない
自分の子どもには
「とりあえず、大学には行っとけ。」
と言いますね。
よく10代とか20代って
「まだ自分にはやりたいことがなくて…。」
って言いますけど、
当たり前のことなんですよ。
知識と経験と実績がないのだから。
なので、その3つを蓄積させるために
ちゃんと学んで良い大学に行ったほうが
人生は豊かになりやすいと思うわけです。
逆に、上手くいってる人ほど
知識、経験、実績があるので
自己理解が深くて、
「あーこの仕事、
　自分には向かなそうだから
　外注するかしてどうにかするわ」
みたいな感じで
上手に生きてることが多いです。
まずは己を磨いて
選択肢を増やし、
適切な判断が取れるようにする。
これが超重要です。
いろいろ言ってきましたが、
今やってることにつまづいて
向いてるか向いてないか悩むことが
これからもあるかもしれません。
でも、
今進みが遅くても、
1年後とかに花が開くことって
よくあることなんですよ。
だからとりあえず、
手を止めず目の前のことに
集中していきましょう。
あなたのその努力は
決して無駄にはならないですよ。
今回は以上です。
次回のマガジンもお楽しみに。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼商品一覧
https://masata-blog.com/web-production-materials/
▼X
https://x.com/Masa_nmFL
▼YouTube
https://www.youtube.com/@Masata_coding
▼ブログ
https://masata-blog.com/
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
このメールはコースへ登録された方、
もしくはオプトインで許可を頂いた方のみに
送信しています。
【発行者情報】
まさた
【発行者住所】
〒222-0033
神奈川県横浜市港北区新横浜3-19-11
【お問い合わせはこちらから】
info@lifement-web.com
【受信メールアドレスの変更はこちらから】
https://utage-system.com/r/e1hijKCLRUJN/change
【メルマガ解除はこちらから】
※一度解除すると二度と登録できません
https://utage-system.com/r/e1hijKCLRUJN/cancel/KdOtb48mNq6J

## 🏷️ タグ
#教育_コーチング #営業_ビジネス #マインドセット #スキル_能力 #コミュニケーション #Web制作_技術

## 🔗 関連ナレッジ
- [[大衆心理と広告技法]] - カテゴリ: スキル・能力, コミュニケーション, 教育・コーチング, 営業・ビジネス, マインドセット, Web制作・技術 キーワード: Web, インチ, ラッキー
- [[なお_ビジネスの一発屋にならずに、安定して稼ぐための着眼点]] - カテゴリ: スキル・能力, コミュニケーション, 教育・コーチング, 営業・ビジネス, マインドセット, Web制作・技術 キーワード: Web, パソコン, メルマガ
- [[まさた_才能なしでもWeb制作で月収50万以上が可能な理由]] - カテゴリ: スキル・能力, コミュニケーション, 教育・コーチング, 営業・ビジネス, マインドセット, Web制作・技術 キーワード: Web, パソコン, コース
- [[まさた_こんにちは！Web制作フリーランスのまさたです]] - カテゴリ: スキル・能力, コミュニケーション, 教育・コーチング, 営業・ビジネス, マインドセット, Web制作・技術 キーワード: Web, 2021年, パソコン
- [[まさた_なぜ他じゃなくWeb制作をゴリ押しするのか]] - カテゴリ: スキル・能力, 教育・コーチング, 営業・ビジネス, マインドセット, Web制作・技術 キーワード: Web, 2021年, コース


## タグ

#マインドセット #ビジネス #スキル_能力 #教育_コーチング #Web制作_技術 #営業_ビジネス #コミュニケーション 

## 関連ドキュメント

- [[../05_学習・成長/まさた_自分に向いてるかどうかは後で考えればいい.md|まさた_自分に向いてるかどうかは後で考えればいい]]
- [[../02_Web制作/まさた_才能なしでもWeb制作で月収50万以上が可能な理由.md|まさた_才能なしでもWeb制作で月収50万以上が可能な理由]]
- [[../07_プロジェクト/まさた_なぜ他じゃなくWeb制作をゴリ押しするのか.md|まさた_なぜ他じゃなくWeb制作をゴリ押しするのか]]
- [[../04_ビジネス/なお_ビジネスの一発屋にならずに、安定して稼ぐための着眼点.md|なお_ビジネスの一発屋にならずに、安定して稼ぐための着眼点]]
- [[../04_ビジネス/なお_ビジネスの一発屋にならずに、安定して稼ぐための着眼点.md|なお_ビジネスの一発屋にならずに、安定して稼ぐための着眼点]]
