---
notion_id: 4dfe9df9-4687-4c56-9ebb-9a60c5156f1e
account: Main
title: ゆうまさん無料プレ
url: https://www.notion.so/4dfe9df946874c569ebb9a60c5156f1e
created_time: 2024-02-15T01:37:00.000Z
last_edited_time: 2024-02-15T06:42:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.039975
---
# ゆうまさん無料プレ

冒頭
→理想の未来を見せる
最後に無料特典あるから最後まで見てね


恐怖（疲弊してた時）から
理想の未来（現在）にくるまでの過程
具体的にイメージできるように伝えてる


いつまでもあるとは思わせない工夫
→帰属性たかいから皆んながやると動画止めるかも


（権威性）
今は、継続で
月2,3案件でかつ高単価
具体的→2,3時間で7日（22万）

コンサル、Brain販売もしてる
（ここで小出し）



サーフィン、お買い物
時給単価の高い会社多い
理想の未来を具体的に
平日→ユニバ、福岡、子供とゲーセン、趣味のサーフィンが思う存分出来る

こうなる前
社用携帯で怒鳴られる
営業時代に女性のお客さんに土下座してこいと言われる
16時間の週7勤務
5年で3回転職
WEBでもブラック労働

あるきっかけでこんな生活、そんな私でも脱却！

（恐怖を見せる）
子供の頃なら大人ってめちゃくちゃ働いてる印象。
旅行いった記憶がない。
父親がブラック労働

高3の時に父親が血管切れて病院へ→働き過ぎ

ベッドでいろんな器具付けた父親が寝てた
具体的にその絵が思い浮かぶくらい話す

何でこんなに働かないといけないの？→将来不安

こんな未来は嫌だと強く思った。

Xのポストで
作業時間の情報がない！

12時間労働だったら
理想じゃなくね？


作業時間が長い→育児に回れない。。

そういう人って知らない間にいなくなっちゃってる。


ブラックなのは低単価だから
月収５０万で案件数（単価）比較→わかりやすい
具体例→自分の作業時間で伝える（事実）
→事実があってそれが理想の未来になってる
頭の中は『事実＝理想の未来』が出来上がる
## とにかく高単価で受注する
  （他の選択時を潰す）
  シンプルに→稼働減らして、案件数減らしたいなら高単価だよね。
  効率化→でも効率化しても単価低かったら意味ないよね。
  
  高単価で本当に受注できるの？
  知識不足、やり方を知らないだけ。
  
  実際の単価を見せる→効率化だけでは到達できない未来
  
  
## 単価を上げる手順
  - ステップ１→高単価に必要な心得と知識
  - ステップ２→ どういう会社が大元の受注金額が高いのかを理解する
  - ステップ３→高単価の会社と出会うには?
  - 単価が高い会社とつながることができたら継続案件100%目指す
  - 
## まとめ
理想の未来に行くにはステップがある
1. 高単価に必要な知識を持つ。
1. どういう会社が大元の受注額が高単価になりやすいのかを理解する。
1. 高単価で受注する制作会社とつながりを増やす。
1. ここまでできれば、毎日2、3時間稼働でも、月収10万切らない状態を作ることができる。
理想の未来を再度見せる
- いやな過去から現在へ（いい未来）
自分を大切にしている人生のほうが良くないですか？？
５大得点
- 動画の永久視聴権利
- 実際に使用していた料金表
- 高炭化受注を確実に引き出す! お見積もり解説の音声台本の作り方
- 明日から使える! 高単価会社と継続するためのコーディング スニぺット10点
- 候補者サイト納品で評価を上げる。プラグイン徹底解説
[Untitled](https://www.notion.so/514fd3eec9ec4a38b03d521aa72dbf8d) 