---
notion_id: 1ac084ef-871b-4af0-8563-341ea8ba2b2c
account: Main
title:  メモストック
url: https://www.notion.so/1ac084ef871b4af08563341ea8ba2b2c
created_time: 2024-01-04T01:18:00.000Z
last_edited_time: 2025-07-12T05:14:00.000Z
sync_status: full_content
sync_time: 2025-07-12T15:11:06.405255
---
# メモストック

  ## しょーいちさんの日報より
  1. 自分の課題点を明確にして、自分自身に宣言をする
  1. 課題点に関わる情報を極限までアウトプットしておく
  1. 後は待つだけ
  1. 降りてきた時は、徹底的に詰める
  ### 今日の学び
  雑魚い自分を認める。
  人の言うことをちゃんと聞いてやってる、という質問に「はい」って言ってるうちはだめ。
  めっちゃ損してる。
  
  できてない、って認めたときがスタートライン
  先生が言ってるから、やる
  やってから、考える
  
  伝説残すタイプ、と決める
  
  意気込み。どれだけやり切ると決めるか
  
  コンサル買ったら上手くいく、と思ってるやつはだめ。
  買ってから、「絶対この投資元取るって決める」
  
  自分のレベルを上げれば、リターンのある自己投資ができる
  いい武器をもらっても自分のレベルが低いと使いこなせない
  
  人のせいにしたらだめ。
  自分が弱い。自分が使いこなせていないだけ
  
  勝負は指数関数的に上がる。
  上がるまでは我慢。
  だからこそ、さっさとやる。
  
  自分は、
  - 執念がない
  - 執着がない
  - 怠惰である
  - 今が勝負なのに引いてる
  - 雑魚すぎ
  - 本気出せてない
  
  指摘されたら、
  - ありがとうございます！
  - 嬉しいです！！
  - もっとお願いします！
  
  弱いとき、ピンチのとき、やばいときの自分が本当の自分
  そういうときにどこまでやりきれるか。
  
  神様からコンサル受けてる、って思うほうが都合いい
  人生は選択の連続。殆どは無意識
  常識、価値観、当たり前を変える
  意識しないとできない。だって無意識で選択しちゃってるから
  ### 今日のポイント
  まずはやる！
  決断が先、行動があと
  
  「自由になる！！」と決める
  
  メンターを使いこなす。
  やり切ると決める
  
  本気でやるなら勝負時に絶対やる
  今自由な人は絶対やってる
  
  自由とは、
  やるときにやる。やらないときはやらない、って決めれること
  
  中途半端なやつこそ、ずっと我慢してる
  中途半端だからしんどい
  
  さっさと突き抜けるまでやる
  
  落ち込む、という選択肢をなくす
  
  メンターが言ってることは、自分は分からない。
壁があるから。
  だからこそ、とりあえずやる。
  逃げない。
  
  盲点は自分では見えない。
人から指摘されないと分からない。
  
  ### 今日から実践すること
  ◯◯したい、ではなくて、◯◯する！って言う
  「やらかした」っておもったら「じゃあどうするか」
  「よっしゃチャンスや！」って思う
  ピンチのときこそ強い自分である。
  痺れる人生にする！
  頑張ろう、じゃなくて、
やるやろ、普通にやるやろ
  しめじさんのFBを死ぬほど聴く
  外部環境をちゃんと整える
  自分ひとりだと再現性ない
  
  
  > 💡 自分に活かせるように細かく書きすぎない
  - 特に響いた所
  - 営業はお互い損したらもったいない
  - 環境を大事にするのはガチ勢
  - かつきんさんはしめサポコミュニティのコンサル版
  - 限界突破、なまいきさん the X 10万文字、インフィニティが150件のTOP3
←ペイできるランキング
  - 苦手、無理とプライドを捨てて相談するのが大切
  - 雑魚を自覚する
  - プライドが高い、素直にできていない自覚がないと損している
  - できていないと認めたらスタートライン
  - 行動が詰まっている時はトイレ掃除など一点集中でやる
←やる意味を考える前にやる
  - 考えてから3秒で返事しないと遅い
  - 買ったら取り返す気持ちを持つ
  - しめサポに入ったからではなく、
入って誰よりもやるから結果が出る
  - 環境よりも意気込みの問題
←セルフイメージ、どこまでやり切れるか
  - 本気でやったら最低50万円は稼げる
  - 返信率とか低くてもまずやる
  - なんとかしようと思ったら、なんとかなる
  - 決断が先、行動が後
←ルフィは海賊王になる
  - 普段から決断習慣がないと「うっ」と止まる
  - 理屈は後で良いので、とにかく体感する
  - 知識や環境を使いこなせる自分であるか？
  - 自分のレベルを上げれば、どんな自己投資でも取り返せる
  - 先生の基準値で修正できたら結果出る
  - メンターのポテンシャルを引き上げる勢いで行く
  - ビジネスゴリゴリをずっとではなく勝負期間はやる
  - レベルが低いと依存体質になる
  - 勝負は二次関数で上がる
  - 中途半端が一番しんどい
  - 自分のスペックを徹底的に上げる壁が自分
  - くらいつくのが大事
  - 落ち込むのではなく、さっさとやる
  - 落ち込む、あきらめる選択肢をなくす
  - しんどそうだとフィードバックするのもしんどい
  - 結果が出ていないのは、自分の意見を聞いているから
  - 徹夜して眠たいなら、起きてからやる
  - ピンチ、弱い時の自分が自分のレベル
←ピンチの時に人間が出る
  - ピンチを乗り切ったから価値提供できる
  - 才能が開くのはピンチの時
←神様は乗り越えられるチャンスしか与えない
  - 前提を変えた方が結果的に楽になる
  - お茶飲む感覚で行動を当たり前にする
  - 爪、髪の毛伸びなくて大丈夫は無理
  - 頑張るのではなく「やって当たり前」
  - 口癖の「ヤバい」を「いけるでしょ」に変える
  - 無意識に人は弱い方に流れる
  - メンターのフィードバックを全て見返す
  - 復習は盲点、無意識で飛ばしていることが分かる
  - 個人向け動画は他の動画より重要度が高い
  - 結果、成果を出すのは人がやらない面倒なことをやり切れる自分が大切
  - 限界突破は自分の殻を破って
理想の自分になるための技術
  - 限界突破すると楽
  - なりたいではなく、なる、やる
  - 圧倒的行動量×圧倒的思考力は最強
  - 一度上げた基準値は環境を使って保存するのが大切
  - 本気で変わりたいならMTGは5分で終わる
  - 「疲れた」ではなく「鍛えられた」
  - A
  - A
  - A
  - A
  - A
  - A
  - A
  2024年1月4日木曜日11時から
  首を長くする意識。背骨を頭蓋骨に乗っける、心臓を前に出す。
  - 肩甲骨のストレッチ
  - 表情筋のストレッチ
  - 舌のストレッチ
  - 発声練習「あ」と「お」
   次回第二回レッスンは14日日曜日の14時から
   第3回レッスンは24日水曜日の10時から

## タグ

#ビジネス 

## 関連ドキュメント

- [[../04_ビジネス/営業.md|営業]]
- [[../99_その他/日報.md|日報]]
- [[../99_その他/イメージ.md|イメージ]]
- [[../99_その他/しめじさん.md|しめじさん]]
- [[../99_その他/しめサポ.md|しめサポ]]
