---
notion_id: 991251ce-aa4b-4372-8825-e77843db54b8
account: Main
title: 矢野様　コーポレートサイト情報
url: https://www.notion.so/991251ceaa4b43728825e77843db54b8
created_time: 2023-01-14T11:35:00.000Z
last_edited_time: 2023-04-27T14:33:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.112999
---
# 矢野様　コーポレートサイト情報

# 依頼したい部分
- デザイン
- サイト構築
- サイトアップ
# 基本情報
  - 事業名：エアリアルメカニクス
  - 業種：サービス業（ドローン事業：講習がメイン）
  - 既存サイト：なし（新規サイト制作）
  - 制作目的：広告、集客、予約受付、サービス紹介
  - ターゲット：第１→法人、第２→個人（農業従事者）
  - サイトイメージ：清潔感ある感じ、しっかりしたイメージ（ターゲットが法人のため）
  - サイトカラー：白・青・ポイントで緑
  - 参考サイト：テーマはLIghtning↓
  - 必須事項
  - 画像・テキスト：あり？（確認中）
  - テキストや画像は納品後もクライアント側で差し替えれるようにしたい
  - トップページのみFWあり（ぐっさん作成）
  - ロゴ：あり（後日クライアントから提供の予定）
  - レスポンシブ込み
  - サーバー：エックスサーバー
  - テーマ：Snow Monkey（クライアント購入後、ファイル提供）
  - 納期：2月末（必須ではない）
# サイト構成
  - トップ
# 使用予定プラグイン
  - Instagram
  - お問い合わせ
  - SEO関連（ぐっさん対応）
# 埋め込み
  - Facebook
  - Instagtram
  - Googleカレンダー
  - reCAPTCHA
# 確認事項（着手前）
  - デザインを考える上で足りない情報ありますか？
  - 上記内容で見積りをお願いします
  - デザインの単価感（参考）を教えていただけると幸いです
  ### （2/1〜） 着手・トップから
  - 1までにスノモンファイルお送りします
3日までにトップテキスト(案)・画像(案)提供します←画像は一旦お任せで入れてもらうかもしれません。
  ### （2/7〜9） 先方トップデザイン確認
  - ７日までにサーバー情報を提供します。先方が確認できるようにサーバーアップ（ノーインデックス）お願いします。
トップデザインの方向性・配色確認
（1/27からロゴ制作の打ち合わせ、ロゴカラーなどの方向性が決まり次第、ロゴの配色がわかるデータをもらう予定です）
  ### （2/10〜） 下層着手〜
  - トップのデザインが確定した後、下層の着手をお願いします。
下層に着手するまでにテキスト(案)・画像(案)提供します←画像は一旦お任せで入れてもらうかもしれません。
  ### （2/〜20） 初稿提出
  - 予定です。実査の工程によって変更あります
  ### （2/20〜22） 先方確認
  - 予定です。実査の工程によって変更あります
  ### （2/23〜25） 修正・確認
  - 予定です。実査の工程によって変更あります
テキスト・画像差し替えがあると思いますので、差し替えの方お願いします
  ### （2/26,27）先方最終確認
  - 予定です。実査の工程によって変更あります
  ### （2/28）納品（サイトアップ）
  - 予定です。実査の工程によって変更あります
  
# 提供データ
  <details>
  <summary>ロゴ：背景なし</summary>
  </details>
  <details>
  <summary>ロゴ：背景あり（白）</summary>
  </details>
# テキストデータ(3/29更新)
  [Bookmark](https://drive.google.com/drive/folders/1rAnoKuClDhpJQ_3fL3SnyLrfPnZao2NV?usp=share_link)
  - 事業ページの講習部分のみ、他の２つは、またべつで作っているとのこと
  - 事業内容ページの撮影部分の料金表をExcelで表いただきました！
防除と整備とメンテナンスの部分については、追って内容を入れていくそうです。
[料金表参考サイト](https://www.webcreatorbox.com/inspiration/price-table)
  - reCAPCHAをお問い合わせページのみ設定お願いします！（3/28追記）←完了
# 2/13打合せ内要
  - デザインについて
  - テキストについて
  - 画像について
  - Googleアカウント
  - WordPress（noインデックス済）
  - 余談
# 3/28打合せ内容
  - **オペレーター業務**
  - ドローン整備
  - お問い合わせ項目名変更
  ### 上記以外での残りの作業（矢野様）
  - ドローン整備のテキスト
  - インストラクター画像
# 4/18修正ご依頼
<details>
<summary>チェック済み</summary>
</details>
  - [x] 下層ページのMVの**英語と日本語のジャンプ率が大きい**印象なので、調整をお願いできますでしょうか？
英語→font-size:16px;　日本語→font-size:40px;くらい？
  - [x] FVのSP時に**テキストカラーと背景色が被ってしまう**ので、シャドウをつけるか、
背景色をつけて、ぼかすようなことは可能でしょうか？
  - [x] NEWSのボタンを**SP時に記事の下に配置**できますでしょうか？
  - [x] **全体的な左右の余白感をTOPに合わせる**ことは可能でしょうか？（現状広いので、狭くする認識です）
またスクショの**画像の上余白が広い感じがする**ので、スペーサーを調整もしくは削除をお願いします！
  - [x] 行の高さ調整をお願いします（line-height: 2.5;→1.5）
  - [x] タイトルと詳細テキストの**余白を狭く**してもらえると助かります（余白なしでいいかもです）
  - [x] 余白の調整をお願いします！（広い印象があるので現状の半分くらいでいいかと）
  - [x] **テーブルが潰れてしまっている**ので、**横スクロールで表示**できるように調整お願いします！
  - [x] 余白の調整をお願いします！（広い印象があるので現状の半分くらいでいいかと）
  - [x] 全体的な左右の余白感をTOPに合わせることは可能でしょうか？（現状広いので、狭くする認識です）
また、タイトルと項目詳細の上下左右の余白感も合わせて調整いただければと思います！
  - [x] **タイトルの文字サイズを少し小さく**調整できますでしょうか？
（”講習までの流れ”および”お問い合わせフォーム”）
font-size:32px;で画面幅375pxにて改行されずに表示できます
  - [x] ①と各項目のタイトルの余白を狭くできますでしょうか？
  - [x] 左右の**余白がなかった**ので**TOPのよくある質問くらいの幅感**で修正できますでしょうか？
また投稿が10件以上あるときに**ページネーションの表示がありませんでした**ので、修正をお願いします！