---
notion_id: a4979beb-b93e-4668-9c2d-e35095d02862
account: Main
title: 第２回MTG（7/12）
url: https://www.notion.so/MTG-7-12-a4979bebb93e46689c2de35095d02862
created_time: 2022-07-12T00:05:00.000Z
last_edited_time: 2022-08-08T04:33:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.146290
---
# 第２回MTG（7_12）

<details>
<summary>目次</summary>
</details>
# なぜIOPをするのか
## インビザラインには可能性がある
- グローバルの観点から右肩上がり↗️の市場である
- 2018年2.2百万$→2020年8.2百万$
- マウスピース市場の向上に合わせてインビザライン市場もすごく伸びている
ここで・・・理想と現実
→グローバルでは上がっているが、日本では・・・？
＝情報があまり出ていない→でも、Googleトレンド（検索数）では右肩上がりに多くなっている
歯並び→笑顔に直接影響がある
- 30%の差はなんなのか
  - 矯正の必要性が理解できていない、教育がなされていない。知らない。
寿命が長い→歯も長く大切に
## なぜプロモーションをするのか
インビザラインは現在**ブルーオシャン**な市場である
→集客ノウハウを持っている歯科医院は少ない
- 歯科医院の現状（全医院ではなくターゲットの医院）
  - インビザ始めたはいいが、その後（集客）がわからない
  - インビザジャパン営業担当じゃ150医院/人、営業担当は50人くらい＝7,500医院
  →この7,500医院にアプローチする！
# 市場規模
アマプロ担当の医院→23医院
7,500医院のほとんどはノウハウがまだない＝ここにチャンス（市場）がある
## ？なぜワンストップにこだわるのか？
- 400mリレーに集客を例える
  - 第1走者→認知
  - 第2走者→興味・関心
  - 第3走者→比較・検討
  - 第4走者→購入
  →各走者間の「**バトンパス**」が超大事
１→３までやる企業はたくさんある→４まで（ワンストップ）やる業者が少ない。
- お金はそんなにないけど困っている
- 店舗があると４は店舗に来てもらう必要がある。
  →４だけノウハウそのものが変わってくる＝コストが多くかかるから手を出さない。
### ライバル
**船井総研**→利益重視（コンサル月20〜30万）高い
＝実際はいない！
# 歯科医院３大課題（下川さん案）
1. 集客方法を知らない
1. 既に任せている業者がうまくいってない（何やってるかわからない）
1. 管理能力不足（PDCAのデータがない）
## ３大課題を持ち合わせていそうな属性の医院
- インビザの期待値が高い（７割）
  - 戦略立てずに開院→開院後は順調だが、人が減ってくると焦る
→人気が高まっているインビザにてを出す
- 顧客からリクエスト（２割）
  - ワイヤーをやる先生は技術がある。技術があるが故に他のスキルに手を出したがらない。
→患者からの要望が多くなってきて仕方なくインビザを導入
- 高スキルを持つインビザ医師（１割）
  - 他医院で矯正に失敗した患者
→勝手に患者は来るものだと思い込んでいる
## 医院長の特徴
1. 管理苦手（お金・運営）
1. お人好し
1. 新しいもの好き
＝経営者がいない→自分達が共同経営者になる
# 課題：ビジネスモデルキャンバスを作れ！
[Bookmark](https://scentbox.jp/business-model-canvas/)

## タグ

#ビジネス 

## 関連ドキュメント

- [[../04_ビジネス/営業.md|営業]]
- [[../99_その他/目次.md|目次]]
- [[../99_その他/x.md|x]]
- [[../99_その他/y.md|y]]
