---
notion_id: 4cb926bf-ee6c-4440-a9fb-51f2a4baeb4c
account: Main
title: DAY 11 外部環境で『落ちない自分』&『圧倒的行動力』を手に入れる
url: https://www.notion.so/DAY-11-4cb926bfee6c4440a9fb51f2a4baeb4c
created_time: 2024-07-26T17:02:00.000Z
last_edited_time: 2024-07-27T08:56:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.021561
---
# DAY 11 外部環境で『落ちない自分』&『圧倒的行動力』を手に入れる

```plain text
【ブレイクスルーDAY 11】
■課題動画：外部環境で『落ちない自分』&『圧倒的行動力』を手に入れる
https://youtu.be/OD-i78l4P_k

■課題内容②：
①上記文章を視聴
②気づき・学びを記入
③要点要約
④具体的アクションプラン

■期日：
7月27日(土)　20時

■注意事項：
①本日は動画課題です
②最新verのものからアウトプット。脱完璧主義。
```
---
お疲れさまです！
〝外部環境で『落ちない自分』&『圧倒的行動力』を手に入れる〟の動画を拝聴したのでアウトプットします！
よろしくお願いいたします！！
【気づき・学びを記入】
サボり癖、逃げ癖、怠惰、慢心、過信して失敗、メンタル左右される、モチベに左右される
ここを解決！！

▼そもそも『怠惰』『傲慢』『過信』の権化
だからこそ、先に先手を打つ！
雑魚さを認めると改善策が手に入る

雑魚だと認めているからこそ
・下界突破を主宰
・やりきりハウス
・個別コンサルをして行動環境を作る
・コンサル受けて過信しない環境を整える
・仕組みを作って売り上げが上がる状況を作っている
・ガチで結果を出しに行け。ガチでめんどくさがれ。ガチで怠惰になれ。
　仕組みを作る意味はそこで本気になったらよくわかる

▼しんどい・めんどくさい時にどれだけ外部環境を作れるか？
特に情報発信
・イベントの後『速攻で』ブログを書けるのか？
・面倒な作業を徹底的に実行できる環境があるのか？
・サボった時にも収益や利益が出る『仕組み（working）』を作り込んでいるか？
・ちょっと稼げたくらいで調子乗ったら死ぬよ。

▼徹底的に外部環境を作り込む
・これくらいでいいだろう、は過信。
→絶対にやり切れるラインまで徹底的に作る。
→自分の『いけるやろう』を疑う。大体行けない。なんの根拠がある？
→成果が出る人は『成果を出す方法』も考えるが、それ以上に
**成果が出ないルートを徹底的に潰している→故に自動で成果が出る
**・できないことも当然あるが、効果の高いところから徹底的にやる
・完璧主義ではなく、『1個ずつやるか』で潰していけばいつの間にか結果は出る

▼外部環境を作るためにできること
**期日！宣言！！退路を断つ！！**
・まず、なんでも基本これ。切断が先。方法が後。
▶︎コミュニティ内で主催する
・得意なこと教える、苦手なことを一緒にチャレンジ
・徹底的に価値提供するつもりで
　時間をもらっているならテキトーにやらない。徹底的に価値提供をする。
・無料だから。。。→命もらってるなら責任持ってやれ。お金よりもよっぽど重要。
・ハードル高いならまず話してみる。
・企画のハードルが高いのは信頼関係がないから
**・データ・実績・ノウハウ・顧客の声・徹底的に貯める

**▶︎情報発信で主催する
・普段から発信しておく。
・必ず信頼関係を構築しておく
　→いつでも**自分のお願いを聞いてくれる状況を作るには？どんなことをすればいい？**
・ストックメディアを必ず作る。
　→来た人に楽しんでもらえる工夫あるか？
　→来た人が無料でたくさん学べる環境があるか？

▶︎オフラインで主催する
▶︎作業会を主催する
・コミュニティ内で→**・データ・実績・ノウハウ・顧客の声・徹底的に貯める
**・情報発信で主催する

▼限界突破塾でためたデータ・実績・ノウハウ・顧客の声を徹底的に使い倒す
顧客の心情理解のデータ
お客様の実績
限界突破塾の
→作業会のノウハウ
→作業効率化のノウハウ
→マインドのノウハウ

▼『丸パクリ』は問題だが、
『実行した事を』『自分の言葉で』『自分の背景で』語ることは全く問題ない。
むしろ大歓迎
・実行してない人はパクっても刺さらない。口コミしてるもらってるだけ。逆に感謝。
・比較されて逆にこっちの評価が上がる。
・体験した時に『あぁ、全然違うわw』『本物こっちやw』となるだけ。
・だからこそ『徹底的に実行して』『自分の言葉で』『自分のお客さんにあった背景で』語る

▼外部環境作るためにお金払ってコンサル受ける。
・わかりやすい
・裏切れない人を作る
・自分1人で管理できないならこれ。

▼お金もらってコンサルする。
・教える側に立つ。退路を断つ。他人の人生に責任を持つ。
・非常に強力な外部環境。
・責任を発生させると人は行動する。
→売り上げた当てない＝「責任持ちたくない」わざと自分から成功から遠ざかる人多し
→嫌われたくない、も要因として大きい。でも、『高額払って人生変えに来ている人』がいるなら徹底的に向き合うこと。相手の人生を良くすること。結果を出してもらうこと。
そこに徹底的に向き合う。
　→だから、口コミが回る。売り上げが継続して立つ。よりサービスが改善される。

▼自己管理シートに記入する
**どうせ自分は忘れる。忘れる前提で書き記す。
どうせ自分はサボる。サボるから書いて残しておく。**


めんどくさいと思ったでしょう？→はい！！思いましたw
だからやりましょう。

【要点要約】
・外部環境を作る時、最初の頃はめちゃしんどいから、慣れるまで、当たり前になるくらいまでやっちゃう。
・自分を雑魚だと認めるところから、雑魚だから外部環境を徹底して作る。
・**期日！宣言！！退路を断つ！！**
・成果が出る人は『成果を出す方法』も考えるが、それ以上に**成果が出ないルートを徹底的に潰している
**・**データ・実績・ノウハウ・顧客の声・徹底的に貯める**

【具体的アクションプラン作成】
・8月企画打つ。何かはまだ考えてない。
・サポートしている人に徹底的にコミットする。
・コンサルを徹底的に使う。




## タグ

#グッサポ・ラボ 

## 関連ドキュメント

- [[../99_その他/注意事項.md|注意事項]]
- [[../99_その他/ブログ.md|ブログ]]
- [[../99_その他/x.md|x]]
- [[../99_その他/y.md|y]]
