---
notion_id: 2ff62861-2068-4106-b4fa-49b865193732
account: Main
title: ポスト
url: https://www.notion.so/2ff6286120684106b4fa49b865193732
created_time: 2024-04-26T01:37:00.000Z
last_edited_time: 2024-04-26T02:23:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.030995
---
# ポスト


先日、とある失態をかまして
部屋が牛乳くせぇですが
そんな私も今月受注200万超えてた。

Q.めっちゃ波に乗ってますね！
ずっとそんな調子なんですか？

A.いや、全然そんなことなくてですね。今年入ってようやくですよ。

Q.そんなこと言ってもどうせ月収50万はいってるんでしょ？

A.お恥ずかしい話、2月なんて5万でしたね。3月も26万くらい。

Q.え？ぐっさんでもそんな月あるんですね。びっくりです。
低かった原因と今月跳ねた要因は何なんですか？

A.どちらの回答にも繋がるんですが、大きく変えた事はこれまでの環境を切って、新たに繋がりを見つけに行った事です。
今まではコミュニティ内でありがたい事に沢山依頼を受けて来たんですが、
そのコミュニティ内案件だと【あること】が出来ないんですよね。
だからコミュニティだけでなくコミュニティの外に繋がりを作る行動をしたのが大きな変化です。
めっちゃコンフォートゾーンだったんで、抜け出すのに1年も掛かっちゃいました。

Q.え？コミュニティ内案件ってめちゃくちゃいいなぁと思ってたんですけど、良くないんですか？
そのあることってなんですか？

A.コミュニティ内案件だと、ディレクションにポジションチェンジ出来ないんですよね。
案件相談って、既にディレクターとして動かれてる方や、高単価で受注したコーダーの方から来るんですが、
そこからまた管理費用取るって、
ただただ中抜きしてるだけになるんですよね。
だったら私が仲介せずに直接やり取りをしてもらったほうがWin-Winですよね。
そうじゃないと実際にコーディングする方が低単価でやるしかなくなっちゃうし、それは将来的にもコミュニティにはいい影響はないと思ってます。

Q.確かに。
最終的に作業するコーダーさんの手元に残らない構造になってしまうんですね。
でも、実際にそこの環境を変えるって怖くないですか？
だって1年間コミュニティないで50万以上キープして来たんですよね？

A.そりゃめっちゃコンフォートゾーンで怖かったです笑
でも、きっかけというか気づかせてくれる人ってやっぱりいるんですよね。きっかけくれるっていうか。

「ぐっさんに依頼しづらいんですよね」

って言われたときに、妙にこの言葉が引っかかっちゃって。

Q.え？依頼しづらいって、依頼してるのに言ってきたんですか？
どういうことですか？

A.そう思いますよね。
私も最初なんでだろう？って
全然気づかなくて。

でも、少し考えれば分かるんですが、
作業者ではなく、サービスを持つ側になった人を作業者のように扱えないって事だと思うんですよ。

例えば、極端な例でいうと、
社長に末端の事務処理を頼むって言えないですよね？
それ他にできる人いっぱいいるよね！ってなりますよね？

あ、これは本人に理由聞いてないんで、勝手に思ってるだけですけどね笑

Q.確かに社長に雑用は頼めない笑
じゃあもうコミュニティ内からの案件は受けないってことですか？

A.そんなことはないですよ。
実際ここまで成長できたのは確実にコミュニティのおかげですし、
今後も長く付き合っていきたい方は沢山いらっしゃるので。
私にしか出来ない理由があったり、
信頼重視で依頼して頂ける相談はリソースこじ空けてやってくつもりです。
でも、将来的には信頼重視でお願い出来るコーダーが私以外にも沢山いる事が1番いいですよね。

Q.確かにそうですね〜
信頼重視のコーダーってそう簡単にいませんもんね。
そこら辺何か解決策とかあるんですか？

A.そうですね。
今コミュニティ内限定で信頼されるコーダーになれるようにサポートしていくサービスをやってます。
私が実務をサポートして、いわゆる『よしなに対応』を感動されるレベルまでブチ上げます。

Q.そんなサービスあるんですか？
