---
notion_id: 142ade4a-d294-81a0-b21c-c4f28308549e
account: Main
title: 質問
url: https://www.notion.so/142ade4ad29481a0b21cc4f28308549e
created_time: 2024-11-18T03:10:00.000Z
last_edited_time: 2024-11-18T03:57:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.014457
---
# 質問

## ＜悩んでいる・詰まっている箇所＞
- サポート中の方で連絡が途絶えてしまっている人へのフォローアップ
- より濃い時間をコミュニティの中で形成するための構造作り
- 来年のタスク決め
## ＜事柄の詳細＞
- サポート中の方で連絡が途絶えてしまっている人へのフォローアップ
  - グッサポに参加している11名のうち、今サポートができている人は4名
- より濃い時間をコミュニティ内外で形成するための構造作り
  - グッサポ内部強化をしたい。
  - 現状サポートが終われば何もしていない状態。
  - 週１回の報告会。
  - 成果報告への促し（継続相談のスクショ貼ってもらうとか、感謝されたことを書いてもらう）
- 来年のタスク決め
  - 1年後どうなりたいか？がまだ決まってない。ざっくりとは11月中に決める。
  - みんなどうやって考えてるの？人と会って、色々な視点をもらう？
  - 具体的未来を描いて行動するのがいいのか、方向性だけ決めて、目の前のことをやる方がいいのか？
## ＜考えた事・試した事＞
- サポート中の方で連絡が途絶えてしまっている人へのフォローアップ
  - 月１回連絡を送ってみたが、２ヶ月経っても連絡こない人にはあまり距離詰めすぎない。
- より濃い時間をコミュニティの中で形成するための構造作り
  - 週１回の報告会をしているが、参加率が低い。
- 来年のタスク決め
  - 何をしたいか、どうなりたいか。まだ具体的なもの降りてこず、、、
  - 下ろすための行動はいろんな人と話す。（自分にできることにアンテナを張りつつ、話す）
## ＜聞きたい事・質問事項＞
- サポート中の方で連絡が途絶えてしまっている人へのフォローアップ
  - どこまでやるべきかの線引き
  - どのタイミングで連絡をするか。
- より濃い時間をコミュニティの中で形成するための構造作り
  - 内部強化、企画への参加率を上げるための立ち回り
  - 内部強化を先にするべきか、外部のつながりをしていくべきか？同時進行？
- 来年のタスク決め
  - 逆算思考？で出していく？未来のタスクってどこから出てくる？
---
# 【気づき、学び、感想など】
# 【要点・要約（箇条書）】
# 【今日、又は明日から『具体的』に実施すること
（宣言、期日、具体例、優先度を考える）】

## タグ

#グッサポ・ラボ 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/コミュニティ.md|コミュニティ]]
- [[../06_グッサポ・ラボ/はらさん.md|はらさん]]
- [[../06_グッサポ・ラボ/グッサポ_キックオフMTG.md|グッサポ_キックオフMTG]]
- [[../06_グッサポ・ラボ/グッサポ _ グッサポ・ラボ.md|グッサポ / グッサポ・ラボ]]
- [[../01_よしなに対応/第1回 よしなに基礎理解講座 〜よしなにって何？〜.md|第1回 よしなに基礎理解講座 〜よしなにって何？〜]]
