
話者 1 
そうですね。

話者 2 
うん。はい。

話者 1 
ありがとうございます姜様ありがとうございます。はい。そうですね今やってることっていうのが今結構皆さんもわかってる通りAIが結構今来てるじゃないすか。

話者 2 
うん。

話者 1 
これってなんか単純に今規定この波が何かどっかでまた収まるのかみたいな感じじゃなくって多分これは結構時代の流れというか、それできてるので、どちらかというとなんか、ガラケーからスマホになったとか、なんかもうテレビが出てきたみたいな、そんなぐらいのなんかもう、時代で変えていくような感じのものなのかなっていうところの認識は自分はしてて。 うん。 なんかAIができて、なんかなくなるってことはないだろうみたいなところですね。 進化はしていくけど、ていうところのちょうどなんでしょうね入口に今来てて、そこが結構なんか自分の中ではビジネスとしても面白いしそもそもなんだろうな。

結構やっぱ物作りとか好きだったんでそういうところでシステムが自分で作れる可能性が出てきてるっていう。 ところとか。 なのでウェブ制作以外にやれることがめちゃくちゃ増えたっていう。 ところがあって、これ何で最初気づいたのかっていうと、なんかいろいろSNSでいろいろあって、自分はバックグラウンドエージェントっていうカーソルのサービスの中にあるAIエージェントがカーソル上で動いてくれるよってやつがあるんですけど、それでインベーダーゲームみたいなの作ったんですよね。 

話者 2 
うん。

話者 1 
単純にですけど本当にAIに何かインベーダーゲームっぽいものを作れるって言ったら、何かたたき台作ってくれて確かにインベーダーゲームっぽくってポイント加算されて敵が出てきて当たったら消えるみたいな感じのものができて、なんか日本語でこれだけのものできるんだってなったときに、何か自分の中で、いやこれめっちゃ面白いなってなって、ていうのがなんかもうシステムが作れるんじゃないかっていう可能性がそこから開けてたって感じでそれを結構いろんな人に地元の異業種交流会入って、なんかそこでいろいろグループLINEとか作られててそういったところはちょっとこういうことやってますとかこんなことできましたみたいなのとかで、結構共有すると反応は結構いいんですよねやっぱり実際に何かそういったところで何かできないかなっていったときに、でも実際にAIについて何か聞きたいことありますかっていうこの直接的な質問に対して、AIでこんなことやりたいんですって言う人ってうちはゼロだったんですよ。

だからAIすごいってのは知ってるけどAIで何ができるのってのは知らないみたいなうん。 全然そこは紐づいてないって感じです

話者 2 
ね。そう。

話者 1 
ていうのが地元の異業種交流会の中であって、でも自分は紐づいてるわけですよねいろんなことできるっていう。

話者 2 
うん。

話者 1 
だからこそ自分のこの紐づいてるっていうところさえ理解してもらえれば、やっぱそのいろんな人の困ってることがうちこれってAIで解決できるんじゃないか。 ていう発想になれば、何か皆さんなんでしょうね。

困りごとを解決してくれるかどうかみたいなところはすごく興味あるけど、それがAIでできるんだっていうところで紐付けさえすれば、結構これって事業にも繋がるし。 うん。 それは結局価値提供にも繋がるしっていう。 

話者 2 
うん。

話者 1 
ところがめちゃくちゃなんかこう見えたタイミングがあったので、だったらかける地元の企業ちょっとそこを掛け算して、何か面白いことできないかなっていうところと、あとはこれはマーケティングの戦略的にも結構なんだろうな三方よしのところがあって、

話者 2 
うん。

話者 1 
地元の企業さんってそういうすごい最先端のことは知りたいけど、実際地元にお客さんがいるからもう足元見て、そこをしっかりと固めていかないとそもそも事業成り立たないみたいな。

話者 2 
うん。

話者 1 
っていうとこでもいっぱいいっぱいなんすよね。

話者 2 
うん。

話者 1 
もう足元しか見えてないみたいな。先を見たいんだけどちょっとそこ大事だけどねってわかってるけど足元見るみたいな。

話者 2 
うん。

話者 1 
なんか案件めっちゃ大事だけど営業大事だけどっていう、そこのなんかジレンマみたいなのと同じような感じですよね。営業できないみたい

話者 2 
な。うん。

話者 1 
ていう感じなので、何かそこでその営業みたいなところって、ちょっと簡単にできるんですよみたいな。 うん。 AI使ってこういう仕組みを作れば結構楽にできませんかって言って時間そこで開くんだったらもっといろんなこと、何かこう作れそうですよねとか他に時間空けて別の事業展開するでもいいし事業を掘り下げていくでもいい

話者 2 
しうん。ていうふう

話者 1 
に時間が作れればいろいろ考えますよねみたいなところとか、今本当に何か困ってて何でしょう、本当にやりたいことはあるんだけど、それじゃない事務作業に追われて、なかなか体体一つのコミュニケーションが取れて

話者 2 
ないとか、とかも

話者 1 
あるので、そういったところもAIで解決できるよねっていう。

話者 2 
うん。ところ

話者 1 
とかやっぱ自分の中でいろいろ紐づいてるところを、そこを発信していって、地元経営者さんにAI使ってもらうっていうのと、宮崎って結構そういうなんでしょうね。 仲間意識は強いんすけど外語の情報をキャッチアップしてガンガン外に発信するっていう人はあんまりなく

話者 2 
てうん。

話者 1 
中の人で何とかしていこうみたいな地元あるあるそうそう。確かには、周りは回るんですけど。

話者 2 
うん。

話者 1 
でも結局時代の流れってAIの方に流れていくので、どうしてもそこでAIがどこかから入り込んで

話者 2 
くる。うん。

話者 1 
瞬間ってのはあるん

話者 2 
ですよね。うん。

話者 1 
なのでその瞬間を自分が先に作ってしまえばそこは事業が自分のところから流れていくんで、相談も自分に入ってくるし、

話者 2 
うん。ていう

話者 1 
ところはすごくポジション的にも、なんか自分は結構いんじゃないかなっていう。 地元企業も勝ちて地元企業にも価値提供できるし、自分ももちろんそれでビジネスに繋がるし、地域貢献にもなるし、あとはこれを自分がこういうことやってますって発信して、他の人にやってもらうっていうことをガンガンやってっても、別に今日ライバルにならないというか、競合が起きないですよね。 

話者 2 
ローカル

話者 1 
ってそれぞれ違うんで場所がうん。自分は宮崎でやってるけど誰かは関東でやってるとか、誰か北海道でやってるとか。

話者 2 
うん。

話者 1 
でも多分事業やってる上でお困りごとって基本的に何かある程度同じものっていろんなジャンルけど、この経理が大変とか、ていうのは統一してある部分になってくるのでそういったところを、会社がそういうシステム作ってサービスとして売るっていうのもあるあると思うんすけど、多分そこに例えば月額3万円の費用かかるって言われたときに3万円はちょっと厳しいっていう事業は必ずいらっしゃって、だったらそこ9800円で行きますよって

話者 2 
言っ

話者 1 
ても会社がやってるようなドデカいシステムではなくて、ちょっとスモール臼田スタートですけどこのぐらいだったらいけますよって言ったらそれだったらやってみようかな

話者 2 
っていう。うん。

話者 1 
ローカルな計算で結構いるので

話者 2 
うん。

話者 1 
そういったところっていうのを自分

話者 2 
の

話者 1 
何かポジション使って、価値提供して

話者 2 
いく。うん。

話者 1 
それって少ない金額が少ないから、結構自分の手間が増えるとかウェブ制作で言ったら、低価格で提供したら自分が疲弊するっていう状況になるんじゃないかって思うんですけど、これは自分の中でこのサブスクプランにして1個サービスを作ってしまえば、あとはそれを総運用していくだけなので、基本的に何か

話者 2 
おっ

話者 1 
きいなんかAIの仕組みが変わったとか。

話者 2 
うん。

話者 1 
ちょっとわかんないですけど、そういったことがない限り、基本的にほぼほぼ同じものでずっといけるしちょっとカスタマイズして欲しいっていうのであればそれはそれでオプションで付けるとか、付加価値としてつけれるっていうので、ベースはこの9800円である程度できますよっていうものさえできてしまえばあとは基本的にもうそれを横展開していくだけなので、自分の作業量特段増えずにやっていけるんじゃないかな

話者 2 
っていう。うん。ところ

話者 1 
は考えてるので、

話者 2 
自分

話者 1 
の稼働もそんなに増やすことなく、あとはいいものはもちろん良いものとして提供するので、その口コミって広げていくっていう

話者 2 
ところ。

話者 1 
ローカルって結構口コミがすごく早いので、いい噂も悪い朝もコロナとかすごくそこら辺は何か自分の地元はめちゃくちゃなんか口コミが早くて。

話者 2 
うん。

話者 1 
自分が知らないところでこっちから聞くんじゃなくてなんか回り回ってこっちから聞こえてくるみたいな、あそこコロナなったってよみたいな感じ。

こっちの方がルートが早いんやみたいなとかもあるんで、そういったところで言うと、結構そのゴリゴリマーケティングよりもちゃんといいものを提供して、その経営者さんと繋がっていけば、異業種交流会という経営者の繋がりがあれば、そこで口コミが広がってうちもそのサービス使いたいとか、うち結構高かったんだよねそれじゃそのぐらいの安く済むんすそのぐらいのサービスのものがそれで提供できるんだったらそっちにしようかなとか。 

話者 2 
うん。ていう

話者 1 
ふうに、結構なんでしょうね。いい感じの流れっていうのは循環ができるかなというふうに思っていて。

話者 2 
うん。

話者 1 
それのノウハウとかもシステム、どういうふうに作ってるとかも、何だったら自分が作ったシステムを誰かにお渡しして、初期設定費用とかサブスクでその人がやるけど自分の中、自分の方にも何かいくらか最初の提供ということで、サブスクでずっと入るような形であれば、お互いにとってWin-Winだろうなっていう。 

話者 2 
うん。

話者 1 
01もしやすいんですよね。

話者 2 
他

話者 1 
の人のサービスを共有して、こんなの作れるんだこういった相談があったって言ったときにそれが他に商品がなければ自分が作ればいいって話なんで

話者 2 
うん。

話者 1 
01誰かの力で誰かの商品を共有しといてそこから展開するっていうのも可能性としては全然あるし

話者 2 
っていう。うん。

話者 1 
ところもあるんで、結構なんかそれでいろんな人の商品があって誰々さんが作ってる商品で、それうちもちょっと地元産使いたいって言ってるから、紹介していいって言ったらその紹介フィーを共有してっていう、お互いに。 うん。 紹介できるものとかが増えていくと、めっちゃ面白そうだな

話者 2 
っていう。

話者 1 
そうですねここは、

話者 2 
うん。

話者 1 
そうそうそう。いろいろ妄想してるんで

話者 2 
うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うんうんうんうん。

話者 1 
そうですねそこを今ちょっと今作ってるところで、結局経営者さんとかって、その商品が自分の悩みを解決してくれればそれは別にAIでも何でもいいんです

話者 2 
よね。うん。

話者 1 
AIがいいじゃなくて、自分の悩みを解決してくれる商品だからいいっていう。そう。なのでその商品をAIで作る。ていうことを考えてて。

話者 2 
今

話者 1 
で言ったら、今自分がやってるのがなんかLステップとか公式LINE

話者 2 
って

話者 1 
紐付けて、なんかそういうところでマーケティングみたいなところで導入してる人、会社とか多いんですけどそれが使える人はガンガン使っていっていいんですけど、結構ステップって中身見たことある人はあると思うんですけど、複雑というか、マーケティングをそもそもある程度知ってないと使い方がわかんないから、そのLステップの運用代行とかいるわけで

話者 2 
うん。

話者 1 
あれを運用代行をする必要まではないけど、今地元のお客さんから何か予約とか来てて、やっぱり公式LINEは必要

話者 2 
って

話者 1 
なったときに自分のリアルなお客さんでサロンやっててADHD気質の人がいてそのやり取りがすごく難しい相手目線がいまいちわかんないみたいな、ちょっとずれた話を何か回答出してしまうと

話者 2 
か。うんっていう

話者 1 
方がいらっしゃって。だからそこのラインでのやり取り、コミュニケーションがすごく苦手っていうことがあったんでそれAI使って自動的に何かその返信作ったりとか、予約

話者 2 
を

話者 1 
AIが文章を作ってくれて、予約確定までやってくれる。

話者 2 
うん。

話者 1 
こっちもこっちで全部AIに任せると多分最初不安だからボタン押したら下書きにが、

話者 2 
作った

話者 1 
文章が入る。 それを編集してもいいしそのまま送ってもいいしボタンを押すみたいな。

送信ボタンを押せばそのまま送れるしっていう。 ていうのを作ります作れますよって言ったらそういうめっちゃいいですねって言われて、実際それちょっと今作ってて

話者 2 
うん

話者 1 
それで、それが一応多分今月中にモニター取って試運転していくってやってたんす

話者 2 
けどうん。

話者 1 
あとはもう1個が地域のローカルマップっていうのを作ってて、そこはなんか結局商工会とかに結局話通してなんかいい感じの流れになりそうかなっていうところなんですけど結局商工会って町の事業者さんが入って街を盛り上げようとか、地域活性化のところであるところなので、結局、まちの繋がりみたいなところをすごく重要視して

話者 2 
て。うん。でも

話者 1 
結局それが登録はしてくれるけど私含め、どういう事業者がいるのか全くわかんないっすよね、商工会の中

話者 2 
に。うん。

話者 1 
なのでそれをGoogleマップに落として、地域の商工会に入ってる企業さんのピンをバーって全部ってんでジャンル分けして、例えば、それこそ掃除屋さんだったら地元にき地元の企業ここがあるとか、すぐわかったりとか。 

話者 2 
結構

話者 1 
業者間もそういうのがわかんないらしくて、例えばリフォーム会社さんがどっかから仕入れをしてたけどそこがもう辞めちゃって、ずっとそこしかお付き合いなかったから他がわかんない

話者 2 
とか。

話者 1 
ていうお話もなんか出ているらしくて。

話者 2 
うん。

話者 1 
だからそういうときに、そういう地域マップとか自分たちがやってるお店、地域のとこでどんどんジャンルのお店があるかとか、

話者 2 
うん

話者 1 
ってのがわかってるといいよねっていうのと、あとはそこに対して弁当がお店でありますよとか、この店クーポン発行してますよとか。

ていうことで何かわざわざ他のところに買い物行ってたけどクーポンあってそこが例えば卵が1個無料とか500円買った卵1個無料とかってあったらそこで卵だけ500円なんか買って卵を買おうみたいなわざわざそこに一句理由は作れるので。 

話者 2 
うん。

話者 1 
なのでそういうふうには地域ローカルのマップアプリみたいなのを、どうですかって言ったらそれは結構反応が良かったんでなんかしますみたいな感じの、なんかリンクとかもちょっとそれぞれ何かいろんな人に共有とかしてもいいですかみたいな電話きたり

話者 2 
とかし

話者 1 
て直接話も行ってますし。

話者 2 
うん。

話者 1 
今後何かちょっとそこら辺も面白い動きになりそうだなっていうのはあったりするのでそういうシステムを作る。 そのシステムで助かりましたっていう人の声を1人2人ってどんどん増やしていけば、それが自分の中でWeb制作で言う01ですよね。

営業して01で継続してそれで修正したり、何かもう1回価値提供他のところであったりとか、口コミ広がったりとかしたら、多分ウェブ制作と一緒で跳ねるときが来るんすよね。 ぶっ

話者 2 
てうん。

話者 1 
そこまであとやるだけっていう感じなので本当にそういう何か1事業者に対してしっかりとフルコミットして一対一でどれだけ繋がり太くして、そこで価値提供できるか。

話者 2 
ていう

話者 1 
ところがすごく重要だなっていうところですね。

例えばだから、お掃除屋さんであれば、そこのお掃除屋さんの結局料金システムとかなんかちょっとよくわかんないみたいなところとかある場合はLINEとかあればそこであのQ&Aとかを作ってそれを何でしょうね条件分岐させて、こういう質問にはこういう回答が来るみたいなボットみたいなことを作ったりとか。 

話者 2 
うん。そう。

話者 1 
あるし外部じゃなくて内部側であればその自分のナレッジありますよねいろんな汚れに対してこういうお掃除の仕方がいいとか。ていうのを何でしょうねためておいて、

話者 2 
他

話者 1 
の人に何かバイトとかわかんないすけど授業広げていくときいちいち全部教えてるとめちゃくちゃ教育コストかかるわけじゃないすか。

話者 2 
うん。

話者 1 
そうそうそうそう。 ハウスクリーニング完全マニュアルみたいなものを作って、それをただテキストベースじゃなくって、なんかちょっとそう、アプリみたいな作って、こういう質問とか検索に、例えばコンロの掃除みたいなのを入れたら、コンロの掃除のなんか、結構網羅された情報が入ってきたりとか道が入ってきたりとか。

ていうような形であれば、何かそれはそれで何か一つ商品にもなり得るし、自分のナレッジをそこに落とし込んでいけば、いろんな人に横展開できますよねっていう。 

話者 2 
うん。

話者 1 
おうちでできる簡単クリーニングみたいなんで、ちょっと興味付けしてそこから自分のハウスクリーニングの相談とかの問い合わせに来てもらうとかでもありですしそうそう。

話者 2 
うん。 うん。 うん。 うん。 うん。 うん。 うん。 うん。 うん。 うん。 うん。 うん。 うん。 うん。 ですね。

なんで、うん。 うん。 うん。 うん。 うん。 うん。 うん。 確かにうん。 うん。 うん。 うん。 うん。 うん。 そうですね。 うん。 なお、うん。 うん。 うん。 うん。 うん。 うん。 うん。 

話者 1 
そうっすよね基本的にやっぱりなん

話者 2 
だろう。あと

話者 1 
はそこら辺が全然イメージできない業種とか多分あると思うんですよ。 自分が知ってはいるけどその名前は知ってるけど内側どんな感じなんだろうみたいなのとかはもう単純に今AIとか全部抜きで人が5人入ってきましたと。

その後人はもう月額3000円ぐらいで1人3000円ぐらいでどれだけでも働いてくれますと、20時間どれだけでも働いてくれますと15人に何をさせますかっていう。 だったら、多分1個ずつ何か五つのあのやってほしいことが出てくるわけですよね。 

話者 2 
うん。

話者 1 
多分その中には必ずAIで全部じゃないけどこれ半分できるとか8割いけますこれとか。ていう悩みが入ってくる。

話者 2 
って

話者 1 
なったときにそこを切り口に、こういうふうにやっていきましょうとか、そこの人が今何悩んでるのかっていうのが結構イメージがつきやすいので。

話者 2 
うん。

話者 1 
そういったところで入っていくっていうのもありですよね。そういった切り口

話者 2 
からフンそうそう。これは

話者 1 
結構、

話者 2 
多分

話者 1 
同じ質問なんですけど結局、向こう側が考えてることが全部聞き出せるし、全く同じ回答が返ってくるわけじゃないので、

話者 2 
うん。

話者 1 
いろんな悩みを持たれてる

話者 2 
ので、うん。うんうんうんうん。確かにうんうんうんうん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うんうんうん。

話者 1 
そうそうそうそう。 そこから考えればいい。

そうっすね結局やっぱAI知ってるからこそもう紐づいてるから何しようかっていう最初はそこに行けるんすけど、紐づいてない人って何でしょう例えば宇宙を調べて何になるのみたいなことがあって紐づいてないから宇宙科学とか面白いしかわかんないっていう。 

話者 2 
うん。

話者 1 
面白そうだけどそれが人類の何になるのっていうのは、私はいまいちピンと来てないみたいな、そんな感じだと思うんすよね。

話者 2 
うん。ていうか

話者 1 
AIもAIも確かになんかいろいろChatGPTとか触ってあれ面白いけどみたいな感じになっちゃってるみたいなそうそうそうそう。

話者 2 
うん。うん。うんうん。うん確かに

話者 1 
そうそうそうそう。

話者 2 
確かにうんうん。抱えてる。うん。うん。うん。うん。うん。うん。そうですね。なので、うんうん。うん。うん。そうそうそう。そうっす

話者 1 
ねうんうん

話者 2 
確かにうん。そう

話者 1 
そうそうそう

話者 2 
そう。うん。うん。うん。うん。うんうんうん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。そう

話者 1 
っすねME私も考えてて、どれだけ自動化できるかなっていうのもあるんですけど、なんかあれあれなんすよ。ポストで、トムソーヤさんがMEOのその自動化のために、API繋いでたけど

話者 2 
ME用

話者 1 
はAPIGoogleに申請する必要があるらしくて

話者 2 
うん。

話者 1 
なんかそこやってみたけど通らなかったみたいな。言ってたんすけど。そう。即答すれば本当に全自動化できますね

話者 2 
っていう。うん。

話者 1 
自動でAIが返信を書くと

話者 2 
投稿

話者 1 
するとか。

話者 2 
うん。

話者 1 
っていうのはできるんす

話者 2 
けど、

話者 1 
それがなくても

話者 2 
なんだろうな

話者 1 
研究AIがその投稿の文章を作るとか、返信文作るってのはできるんで半自動化ぐらいまでは多分申請なくてもできる、

話者 2 
うん。

話者 1 
部分はあるので、そこで何か自分も今後ですから、またこれもモニター撮ってMEOを例えば3ヶ月間で1万円で、やりますよととかでモニター取って3社ぐらいでそれで実績作ってワンチャンGoogleに申請して通ればいいなみたいな通らなかったら取れなかったそのまま継続してモニターから正式に金額ちょっと上げつつ、やってってもそこまでAIが結局何かスプレッドシートを組んで、この店舗のこの投稿とかこの返信来たらそこにポンと上がるみたいなのとかは組めるはずなので、

話者 2 
うん。

話者 1 
それやって、こっちでなんかちょっと手間だなって思ったら向こうにあとはメールでそれを通知する。返信が来てるんでこういうふうな返信AIが作ってるんでそのままコピペしてくださいみたい

話者 2 
なうん。

話者 1 
コピーするだけでいい文章をメールか何かSlackか何かで送ってしまえ

話者 2 
ば

話者 1 
こっちとしてはもう投稿するところも向こうにもお願いする。だからこそこの低価格低価格でやってますよっていう。繋がりとかもそこら辺は全然伝え方次第でどうにでもなるなと思う

話者 2 
ので、うんっていう

話者 1 
サービスとかも全然あり得る

話者 2 
なっていう。

話者 1 
考え

話者 2 
てますね。そうそう。そう

話者 1 
そうそうそう。

話者 2 
だから、基本

話者 1 
的になんかこれ大変なんだよねっていうのは、そこは商品への入口っていうふうな考え方、AIが出てきたことによって、になるので、なんかやっぱ結構キャッチアップする力とかも必要ですしそもそも自分がそれに対して時間を作るための今のベースがやっぱあるってのもこれまでWeb制作やってきたっていうところがすごく繋がってるので、結構自分その地元企業さんと全く同じような感じでウェブ制作で1日12時間ぐらい労働してやっとこさ、生活できてますっていうのになると、多分言ってもわかんないみたいになるんすよね。 まずそこをやっぱり時間減らしましょうっていうところは大前提なんで、多分いろんな事業者さんいると思うんすけど、今何に困ってますかって言ったらもう時間がないとかっていう事業者さんだったら何時間使ってますかっていう話から入るし、そこを自動化して時間をまず減らして、本当にやりたいことから見つけ見つける時間作りましょうっていう、その時間を作るっていうところが多分センター品の人って結構いると

話者 2 
思うんでうん。多分

話者 1 
そこら辺の話、結構抽象的な話なんですけど、確かに時間ないわっていう人はめちゃくちゃいるので。

話者 2 
うん。

話者 1 
そこから切り込んでいって、具体的に何に時間割いてるかっていうのを出してもらったら多分それはこれ自動化できる自動化できるこれは半分ぐらいでできると

話者 2 
か。ポンポン

話者 1 
出てくるので。

話者 2 
うん。でもこれ

話者 1 
は多分あれです

話者 2 
よね。AI

話者 1 
を触ってないとわからないって状況を作る側として、

話者 2 
うん。

話者 1 
次は作る側の話なんですけど、そもそもAI触ってないと、これがどういうふうにAIを挟むことによって、どこまでいけるんだろうがイメージできてないと、その場でポンポンレスポンス早く返答ができない状態になってくるので、ここら辺はやっぱりAIをどれだけ触ってるかにもよるし。 

話者 2 
うん。

話者 1 
そこら辺がすごくAI使って何ができるか、APIとかGoogleだったら全部AIと紐付けできるとか、クラウドコードって呼ばれるカーソルの中にクラウド高度ターミナル上で動くAIエージェントで、今システムを作ったりしてるんですけどそこと紐付けさえできれば何とかなる

話者 2 
っていう。

話者 1 
ことが頭の中でイメージできてれば、そこに対して突っ込むことできるけど、やっぱこういうこと困ってるんだよねあれ触ってないからこれできるんだろうかみたいな感じのままだとやっぱり思ってしまうんで、なんかちょっとうまく返答できない

話者 2 
とか。うん。そう

話者 1 
なっちゃうんで

話者 2 
うんうんうんうん。そうそうそうそう。そう

話者 1 
そうそうそう。一緒、一緒そう

話者 2 
なんですね。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。あと

話者 1 
は、今は今、単純に本当にAIが入ってきた瞬間なので、そのローカルは6ローカルほどまだAI浸透しきってないのでSNS部ほどだからこそ、今めちゃくちゃ異業種交流会とかで言って

話者 2 
た分、今日

話者 1 
興味付けというか牽制ができるのがアプリ100個作ってます。 ていうのはめちゃくちゃ権威性あるなと思っててそう。 ていうのがSNSで池谷さんとかが、どこかの会社が新入社員の課題か何かでアプリ100個作ってこいみたいな課題が出たらしくてそこのなんか記事読んで、そうその新入社員さん向けに声これ参考にしろみたいなことを書いてて、ワーッて作ってたんすけど、基本的に最初から100個出すのも案を出すのもクラウドコードで全部やってたみたいな

話者 2 
うん

話者 1 
のみて、この発想面白いなみたいな実際

話者 2 
やったら

話者 1 
それが使える使えないは、一旦ちゃんと見なきゃわかんないんですけど、そのアプリ100個作ってますっていう。ところはぶっちゃけ言えるなと思ってて

話者 2 
うん。うんうん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。なるほどうん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。受ける。

話者 1 
そうなんすよ

話者 2 
ね。なるほどうん。うん。でも、あれだなうんうん。うん。うん

話者 1 
全然いけます

話者 2 
ね。

話者 1 
多分問い合わせする返信メールにこちらから詳細でお申し込みくださいのリンク貼る。 そのリンクがWebアプリになってて、飛ぶとカレンダーがまず表示される。

それ、それはもう庄やさんが登録しているものもあるからここは予約できませんっていう時間帯が入ってたりとか。 

話者 2 
うん。あっ

話者 1 
て空き時間で予約する。 モーダルが開いてオプション選べる、ぱっと選べる。 最後そこの合計金額が出る。 この金額でお申し込みしますかっていうので、最後は征矢さんが電話して最終確認するからなんか確定じゃなくて最終担当から電話が入りますのでこれは確定ではありません。

ていうので、送信ボタンを押させるっていう。 それで十分機能的には合ってますよね。 うん。 その内容があとはメールで通知が買え帰ってくるみたいなていうアプリさえあれば、そのアプリをどこでも貼り付けURL貼り付けていれば、みんな結局そこに入ってくる

話者 2 
っていう。

話者 1 
うん。カレンダー上で1週間とかでその時間を9時から17時のタイムスケジュール的なところであったりとかあの月表示にしできたりとかっていうのも

話者 2 
できますね。うん。

話者 1 
そうそうGoogleカレンダーみたいなイメージとか。 多分そっちの方が見た目は誰見たことがあるふうなのが触りやすいので、あえて変なんかオリジナル感出さずにGoogleカレンダーBOXした方がいいし、それってクラウドごとにGoogleカレンダーぽく指定って言ったら、Googleカレンダー共通認識であるので、結構いい感じやってくれますね。

そう。 あとはGmailAPIとGoogleカレンダーのAPIと、あと何がいるかなでもAPIそれぐらいですよね。 

話者 2 
うん。多分

話者 1 
その中その中にはAIは入ってこなくても、計算はJavaScriptとか足し算すればいいだけですし

話者 2 
うん。

話者 1 
条件分岐やクラウドコードでこれはいくらこれはいくらこれ出されたら、オプションでこれいくらみたいな、ダーッて喋ればやってくれるん

話者 2 
で。うん。

話者 1 
多少必ず何か一発でいくアプリってあんまないので、修正は必要ですけどもちろん、

話者 2 
でも

話者 1 
全然修正していけば、

話者 2 
OK

話者 1 
みたいな感じなので、データベースもそんないらないっすよね。そこまでだったらメールで入ってくるんで、メールで全部管理するっていう

話者 2 
イメージを持っておけば、うん。

話者 1 
だったら、

話者 2 
だっ

話者 1 
たらそれは多分SoupCに連携するGoogleスプレッドシートのAPI繋げればOKです

話者 2 
ね。できる。できる。

話者 1 
入ってきたものを、ガスで組んで、そこからガスから情報取得してもいいですし、直接Pythonとか使って出力させてもいいです

話者 2 
し、どっちでも

話者 1 
LINEで定期的に通知。 ユーザーIDが取れるんで、公式LINEだったらLINEは個人LINEは無理なんですけど、公式LINEからだったらWebフック使って誰からこういうメッセージが来るとかは別で、別でWebブラウザを作ってそこに見せることもできるので可能

話者 2 
ですね。うん。できない、

話者 1 
できない。

話者 2 
うん。そう。

話者 1 
直接訪問もAIにはできないんで直接営業所に行くってそうそうそう。それやってください。それはやってもらえば

話者 2 
うんうん。

話者 1 
そうなんすよ。言う人って、これができるって思ったらなんだ、入口はそこができるってわかったら向こうが終わってもう無限大にやりたいこと広がっていくんで

話者 2 
うん。なるほどうん。なるほどですね。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うんうんうんうん。うん。うん。なるほど

話者 1 
ですね。ありがとうございます。

話者 2 
そうっす

話者 1 
ね。ここら辺はいろいろ私も今施策空のやつ作ったりとかして、その反応がどうだったかとか、なんかいろいろ赤裸々に、SNSとかラジオとか、使ってやっていこうかなってとこですね。日頃失敗談とかも出てくるだろう

話者 2 
し。うん。うん。うん。うん。うん。うん。そうですね。確かに

話者 1 
しめさぽの中とかこういったところ限界突破塾とか

話者 2 
で

話者 1 
あれば自己責任というところをベースであるので、あとは周りがある程度無責任にダーッと喋っても、やるかやらないかは多分本人が最終的に決める

話者 2 
し、うん。でもそこ

話者 1 
のチャンスを、何か広げるっていう意味

話者 2 
でも、

話者 1 
こういった場所って人がいっぱいあった方がもちろん広がっていくしっていう。

話者 2 
うん。ところなのでふん。確かにうん。うん。うん。うん。うん

話者 1 
確かに

話者 2 
うん。うん。うん。うん。うんうんうんうんうん。す。確かにうん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。

話者 1 
いいっすねそう

話者 2 
っすね。はい。ぜひぜひありがとうございます。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。座りましょう。うんうんうんうん。

話者 1 
全然いろいろ

話者 2 
教えますよ。うん。うん。うん。うん。うん。いいっすね。1うん。はい。ぜひ

話者 1 
ぜひそうそう有料プランですね。サブスクでもう20最低20ドル。あとは従量課金もできるしあとはProプランで100ドルか200ドル

話者 2 
って感じ

話者 1 
ですね。 多分、私、私は今使ってますけど、7月6日から始めて、あれが見れるんですよね。

ちょっと別でライブラリ入れたら、日々の使用料金従量課金したときにこのぐらいかかってますよっていうのが見れるんすけど今は多分1600ドルぐらいになってます。 ドルドルぐらいなってます。 

話者 2 
うん。

話者 1 
だから、だから30万ぐらいなってますね。うん。月額じゃなくて、従量課金だったら、

話者 2 
そ

話者 1 
んそMAXプラン200ドルで使ってるんで、3万円ぐらいで済んでますっていう自分の1ぐらいで半月も経ってないすけど、そのぐらいなんでそう。いいっすね。作るんだったら、

話者 2 
うん、うんの

話者 1 
方がおすすめです。

話者 2 
はい。

話者 1 
わかりました。はい、こちらですありがとうございます。では失礼します。
