---
notion_id: 105ade4a-d294-80cb-81ca-e69eeac19aa9
created_time: 2024-09-18T20:34:00.000Z
last_edited_time: 2024-09-19T01:05:00.000Z
url: https://www.notion.so/2024-09-18_-_FB_-105ade4ad29480cb81cae69eeac19aa9
parent_type: page_id
archived: False
sync_time: 2025-07-12T14:43:44.244307
---

# 2024.09.18_コンセプト設計_FB_アウトプット

コンセプト設計 
### 今日聞いて気づいたこと
---
コンセプト設計を出そうしても最初は自分だけでは出せなかった。
- 人と「目的持って話す」ことが大事。
- 愛を持って接する
- 関わることで人が成長することが生きがい
- 家族と関わる時間はわずかだからこそ、周りの環境をより良いものにし、後世につながるものを残した方が、結果家族のため、子供のためになる
自分から「やってみたい、やりたい」と思ったことはこれまでハンドボールくらい。
自分から言ったものはエネルギーがものすごく強い。
- 自分でトレーニングしたり
- キャプテンやってまとめたり
- 社会人チーム作ったり
- 試合に出たり
- 協会の役員やったり
- 学生に指導したり
自分にとって良いことやりたいことを周りにとって良いことと一致させられるか？
家庭環境がうまくいってない人が多い、言ってないだけ。
でもここは超重要
自由を勘違いしている
→なんでもしていいわけではない。その業界のルール、ポジション、枠があって、他人の領域に土足で踏み込んでいいわけがない。
人の時間を「無限」と勘違い
→普段の環境に不満があり、承認欲求を満たす場として人と接する時間を作ろうとしてる人もいる
「人」で選ばれてる人は繋がった会社とも良好な関係性が続く
→いのさん、いい感じで進んでる。当たるべき壁に当たるべきタイミングで当たって、ちゃんと解決するための行動をしてる
めちゃくちゃお金持ちになりたいとかはない。
ある程度のお金があれば自己の欲求は十分満足される。（ボトムが月収５０万）
人を勝たせられるようになるには、自分自身もしっかり勝つこと。
勝とうとしている中で色々考える。自分がやってきたことの中でしか伝えられないし、伝わらない。
『人づくり』を伝えている人はWeb制作業界では現状いない
コンセプトで深掘った内容を軸にして、Xでの発信や、企画、を考える。
今いるお客さんとも話してみる。
しめサポの中でしっかり発信を検証していく。
企画文作ったらFBしてもらう
- 個別の相談企画
- グッサポでやってることを企画として公開する
エバー動画　→　時別面談　の流れがグッサポには適してるんじゃ？
直接話した方がラポールが形成できる
お金を稼ぐことは「伝えられることを増やす」ための手段、
「聞いてもらえる姿勢を相手に作ってもらう」ことが目的
100人いて1.5時間直接話すのも、1日5時間程度。半日くらいで済む。
お金を使う目的
大きいお金を使うのはマイホームくらい
→時間を作るために使う。人と話すことを目的にして使う（東京、福岡のオフ会とか）
→人と話せる場所をつくるためにお金使うのはアリ
どこまで、誰まで幸せにしたいのか？で結果的に収入は変わる。
自分→家族→地域→コミュニティ→日本→世界→後世
Web制作したのも、自分ではなく家族を幸せにしたいと思ったのがきっかけ。
家族から、グッサポ
グッサポから、しめサポ・限界突破塾（コミュニティ）
しめサポの中で何に困ってる人が多いんだろう。
広くみることと、1人を遡って深くみること、2つとも大事
セミナーは前回のを踏襲しつつ、実績・理念をブラッシュアップする方向
## 直近の悩み
赤ちゃんが産まれて1ヶ月。赤ちゃん基準なので生活リズムが整っていない。
タスクが進まないままズルズル・・・
朝活は学習の時にできてた
できなくなった理由
朝活でWeb制作の学習が楽しい
本業ではモチベ下がる
→だからモチベを上げるために朝活してた。
Web学習する前は朝ランニングしてた
→ハンドボールが楽しい。思い通りに動ける体を作るため
結論
コンセプト決まって、やることがわかってきた
→朝活でやることやった方が楽しく1日が始まるよね。
特に『思考する』タスクは朝の方がいい
かつきんさんの強み
- 習慣にすること、習慣づくりが上手い
- 習慣がつけば積み重なる
- 積み重なれば土台が厚く強固になる。簡単に崩れない。
エフィカシー（自己効力感）の高さでその人の役割や思考が変わってくる
竹田和平さんの弟子のYoutube
https://youtu.be/Ym4Esf8naNE
楽しいことが終わることが嫌で『終わらないことを望んでる』のかもしれない
学習中の時の朝活と今のフェーズの朝活ではやることも考えることも変わってる
『わからないけど、やってみるとワクワクすることがあるかも』というノリが大事。
成功する人は一度地獄に落ちてる。そういう人にエネルギーが回ってくる。宇宙の原理原則。
一度地獄に堕ちたら、日常に戻れた時に日常が「感謝」で溢れる。いつも通りに幸福を感じれる瞬間が増える。そういう箇所にアンテナが立つ。
人は意味がないことはやりたがらないけど、起こること・やることには必ず意味がある。そう思える時が来る。
しめじさんにも共有するべき
しめじさんは『いいものを広げたい』と思っている
いいものは広げないといけないという考え方
思いがあることを伝えること、メンターに共有することは大事。
いいものを持ってるのに広げないのは自身の怠慢である。
逆に失礼なんじゃ？という考え方
自分の役割に対する自覚を持つ。
自分が発信しないことによって届けるべき人に届かないのは失礼。
### コンセプトが見つかった時のイメージ
自分の中を掘って掘って、めちゃくちゃいろんな場所を深く掘って行って、
ようやく、水源に当たって、ドガーンとエネルギーが溢れ出てくる感じ。
企画する時は添削依頼を出す
今後何をやっていくかもコンセプトを出す時に考えたものを参考にしていく。
軸ができたので、形にしやすくなった。
### 話のポイント（箇条書き）
---
- 自分にとって良いことやりたいことを周りにとって良いことと一致させられるか？
- 『人づくり』を伝えている人はWeb制作業界では現状いない
- 人を勝たせられるようになるには、自分自身もしっかり勝つこと
- 企画する時は添削依頼を出す
- お金稼ぎは「伝えられることを増やす」ための手段、「聞いてもらえる姿勢を相手に作ってもらう」ことが目的
- どこまで、誰まで幸せにしたいのか？で結果的に収入は変わる
- 「楽しい」を朝活でやっていい1日をスタートさせる。特に『思考する』タスク
- エフィカシー（自己効力感）の高さでその人の役割や思考が変わってくる
- 人は意味がないことはやりたがらないけど、起こること・やることには必ず意味がある。
- いいものを持ってるのに広げないのは自身の怠慢である。
### アクションプラン（箇条書き）
---
- Xプロフ変更→済
- しめじさんにコンセプトを共有する
- 企画案出し（月ノルマ2つ）
- 朝活をやってみる→本日4時に起床できた！
### その他感想など
---
コンセプト設計をやり始めた時はこんなコンセプトが出てくるとは正直想像できてませんでした。
当初、自分1人で出したものは正直薄っぺらい感じでした。
でも、かつきんさんに「もう一度練ってきて、いろんな人と話すのがいいよ」と言われ、最初はよくわかってなかったですが、今では腹落ちしたというか、そりゃそうだよな。と体感してます。
言われたからこそアンテナ張れたし、やることを絞れたし、絞れたからこそ深く掘り下げれたと思ってます。
本当に『とりあえずやってみる』が正解でした。
今日小倉さんとお話しさせていただくので、また新しい視点や気づきがあるかと思います。
めちゃくちゃ楽しみです。
しめじさんにも今日中に共有させていただきます！
いつも可能性を信じてくださり、ありがとうございます！
### フィードバック内容
---
記入欄