---
notion_id: 1bbade4a-d294-8072-911b-f2361113d809
created_time: 2025-03-19T12:12:00.000Z
last_edited_time: 2025-03-19T16:35:00.000Z
url: https://www.notion.so/20250319_-1bbade4ad2948072911bf2361113d809
parent_type: page_id
archived: False
sync_time: 2025-07-12T14:41:00.524077
---

# 20250319_かつきんさん個別コンサル（追加）

年次計画：2025　志・目的・夢 
今回資料：6ヶ月で＋500万を稼ぐためにやること 
### 今日聞いて気づいたこと
---
ウィークポイント
弱点を見えないようにいろんな言い訳で隠そうとする
頭、心、魂、2対1で綱引き。
「目標にいきたい自分」と「言い訳を作る」で引っ張りあってる。上がりはするけど、遅い、反対に引っ張ってる奴がおるから
コンフォートゾーンを抜けるなら、少しじゃなく、どガーンと突き抜けること。
500万行きたいなら、500万を設定するのではなく、600万、700万をガチで目指すべき。
自分の甘さに気づかせてもらえた山口修学旅行までの1週間が濃厚すぎた
尾崎さん→佐藤さん→尾崎さん→修学旅行（尾崎さん、かつきんさん）
シンプルにぐっさんが描いてる世界はいい。だからこそ突っ切る。
志には願望も含んでいる。
自分がまだ完全にやりきれてない自己表現をやり抜いて、
ぐっさんという生き方をブランディングしていく
かつきんさん→最近相手に合わせることをやめた。
本来、人は機能的価値を求めて集まる（利己的な面が表に出る）
それ以外は特殊
生き様、ぐっさんワールドを展開することが大事
「ぐっさんから学びたい」が1番求めてること
じゃあ、そこを目指す上で、自分の姿勢、行動、思考全てがそこに至るに足るものであるかどうか？を真剣に考え、行動に移すことが大事。
インスパイアされるような、姿であるか？
機能的価値をぶち込んで、その中でも本気で思ってること（生き様）も伝える
普段から損得なく、魅力的な生き方を追求しているか？
そんな人がやってるサービスなら、なんにせよ学びたいと思える。
サービスとの線引き
教材をしこたま買ったけど全く成果につながらない人へ
自分の課題発見に対して欠如している
自分の目標を達成するためにどんな環境が必要？
人の力を借りる
もっと欲を出していく。
宗教とか一般的に別に悪くない。海外では宗教は当たり前。
自分のやってることは表上「正しい」と出しているが、常にその正しさに疑念を持ちながら、在り方、至誠を考え続ける。
エンド営業の考える深さはもっと全然いける。
事業構築について
マイホームのスケジュール、お金の流れを出す（工務店にも協力してもらう）
マイホームを購入することでやりたいことができないは違うので、
死ぬ気で考える。
### 話のポイント（箇条書き）
---
- 数字（特に金額）を求めることに対して抵抗があることに気づいた
- 戦いに行ってない。餌を取りに行くという姿勢が足りない。
- ぐっさんという生き方をブランディングしていく
- 自分の目標を達成するために必要な環境作り
- 思考を切ることのデメリットに対する気づき
- 「人の力を借りる」重要性
- FBは結果よりも”在り方”を重視
- サービスは受け取る側の姿勢で変わる
### アクションプラン（箇条書き）
---
- 真剣に考える（特にエンド営業は浅い）
- マイホームのスケジュール、お金の動きを出す
- 教育者としてどう人と接するか？接した後にそれは本当にその人のためを考えた接し方か？を毎回真剣に考える。
- 考えることを諦めない。出なくなってからさらに5つ出す。
### その他感想など
---
なんか降りてきたサービス案
フリーランスの『姿勢』を正すサポート
”真”カスタマーサービス〜フリーランスの土台を整え好転させる〜
コンセプト：
色々手を出してやってはみたものの、泣かず飛ばすで10万〜30万で燻ってるフリーランスを『姿勢』を正してピシっと背筋伸ばさせ、同じ環境でも成果に繋げる。
- いろんなコミュニティ入ってるけど全然結果出ない
- 教材買い漁ったけど、どれも不発
- 行動はしてるけど、いまいちイメージしてるところにたどり着けてない
- スキルはあるけど、なんか人として認められてない感じがする
- 自分が入ると空気が変な方に変わる経験をしたことがある
- コミュニティ（環境）の良さを十分に使いきれていない
不安テイカー、弱者テイカー、時間テイカー、精神テイカー、お金テイカー、ガチガチコンフォート主義、勘違い事故流野郎、口癖”ないない”、”家族”の盾を持つ勇者、諦めの達人、
これらの『姿勢』を歪ませてる原因をぶっ飛ばす荒療治コンサル
と思ったけど限界突破塾と被りありそうでした。。。
### フィードバック内容
---
記入欄