---
notion_id: 1caade4a-d294-800f-85f5-ec450a3a9f8e
created_time: 2025-04-03T13:10:00.000Z
last_edited_time: 2025-04-03T14:24:00.000Z
url: https://www.notion.so/Meta-1caade4ad294800f85f5ec450a3a9f8e
parent_type: database_id
archived: False
sync_time: 2025-07-12T14:40:33.257835
---

# Meta広告徹底スペシャル

いきなりCV広告ではなく、まず”認知広告”
認知広告の順番
1. 圧倒的に結果が出ている人、クライアントを見せる（１億とか）
1. 価値提供のダイジェスト版を見せていく。（袋とじ戦略）
CV広告を認知広告の後に出す
下地を作った上で、同じところに広告を出す
認知広告の設定は5種類ある
- 1種類の中でも配信方法は２種類
圧倒的な実績でなく、平凡な実績だと
「あぁこれね。」って感じで熱が乗らない
↓
お客さんの感情、熱量でゴリ押し→コンテンツの内容に入る
インタビュアーのテンションが低いと撮り直し
動画広告のテンションは大事。むしろ勢いだけでおK
１億狙う層はリテラシー高い→数字大事
リテラシー低い層→テンションで押せ！！
認知広告の段階で、こうなりたいな、この商品欲しいなと思わせるようにしておく。
その後、CV広告を出してるからそもそも気になってる人に表示される
その後LPにとんでもCVは高い状態となる
認知広告の最初は
- 悩みからよりも→お客さんの声から
正解は「売れてる」かどうか
そのターゲット層にどんなクリエイティブが刺さるか？
認知広告は安いのでずーっと出し続ける
10万でも余る
キャンペーン始まる前
キャンペーン中
映画の試写会と同じ
始まってないのに「この映画最高！」→0/0 全国ロードショウ！！
ROASを追求するなら認知広告を追求する
CV広告で分母は減るけど、
りょうさん
店舗の人は特にやること
LINE登録CPA→100円
来店CPA→1500円　平均よりも半分くらい（競合多い中でやった）
やっす！！！
1月体験会で100人→入会７割
既存のもう１店舗LTV18万　1500円で集めて
4月頭で90名近く
オープン時のボーナスタイムはかなり良い
めっちゃLINE登録がある
無形商材は来ないけど、店舗だと来る
来店してないLINEもある
動画も10分で作ったお店に行くための動画
「近隣から歩いて行って、1月からオープン！」のみ
LPもティザーのような感じで
認知広告を使いましょ！っていう提案はない
meta広告はあるけどね。
店舗はMUST
広島のパーソナルジム
集客集は変わらない→なのに高価格な商品がより売れた
→顧客の質が良くなる
認知されたところに動画を乗っける（教育がしやすい）→質が良くなる
その分CV広告の方もちゃんと作る必要がある
個別説明するにも
買わない人に時間使うのが1番もったいない（どっちにとっても）
インスタの動画にユーザーが費やしてる時間が６割増加
→エンドユーザーに対して動画でアプローチ
→誰もタイムラインなんて見てない。
やっぱり動画広告の方が数字いいよね。
ROAS→３００％目標→６００％出す（１０００％出すサポート生も）
認知広告はCPMが百円切るからテストし放題
エンゲージメント→何％見れる
5人いたら冒頭だけ変えて見せる
どれが1番見られる？
１００００インプでも1000円掛からない。
動画は1分くらいがベスト
1分見てくれるならめちゃいい。ベスト。
店舗で動画視聴７５％の類似３％とかで広告回す際の動画の構成ってどういうもの？通常のコンバージョン広告みたいなもの？
例）ピラティス
擬似体験させるだけ。
ピラティスのターゲット層が解決したいものを受けてる
感情（めっちゃいい！！）を出してるところを流す
超激戦区でピラティス
ピラティスシーンから始めるのは受けない
田舎ではウケる
逆に骨盤調整のシーンから入って「うわっ、なんかくびれできた気がする！！」って感じや、足やお尻が「うわっ！！！めっちゃすごい！！」
店の場所と特徴や、「今だけ！！（限定性）」を出す
擬似体験はみんな出してる→飽きてる
もっと時間的に前に持ってくる
→お店な入る前から擬似体験させる（どんどん前に持っていく）
既視感があるものは取れない。
自宅からの擬似体験とかおもろいんじゃ？（早送り）
パーソナルトレーニングジム
お客さんとお客さんのベットメイキングのタイミングがバズった
お客さんが帰った後のルーティン。
切り分けて
広告コンサルで一つのデザイン20万あれば実験できると言われたけど、今回の場合だといくらほどでワンデザイン実験できる？
１クリエイティブ20万はありえない（高い？安い？）
認知広告のLPは作り込まなくていい
---
認知広告で１００％視聴の再生数はミニマム１００は質が良くない。
１０００あるといい。
１００％まで貯めても時間かかる→７５％でいい、でも１０００貯まるまで、1つの動画じゃなく、複数でOK
---
その後も認知回す→貯まったらまた類似を更新→これをエンドレスの流れ？→正解！
---
CVの動画広告は認知のものでなく、ガッツリ売り込みのものを使う
認知広告はいつからやるよーto be contenu
---
会社員へのリスキリングという地味目なものを扱っていて、擬似体験というのがイメージしきれません。講座などではどのようなクリエイティブがあったでしょうか？
インタビューが1番用意するなら、講師と生徒が両方写ってるのが大事
成果報告→客さんが辿り着きたい場所が「成果」
説明会などで、先生が初めましての状態はNG。1番良くない。
→誰？お前！？状態
---
Apple Watchケースの広告回してる
認知広告→動画　類似コンバージョン広告→訴求強め静止画　みたいな内訳？
静止画じゃなく、動画でOK
1000円あれば10000インプ出るから
---
ターゲットに応じて、成果は違う。自分のお客さんがどんな成果を求めているか？をちゃんと把握することが大事。
---
学習塾で動画広告を作成するとしたらどのような構成にする？
また生徒だとインタビューが難しい場合があるがその時はどうする？
学習塾の場合はお母さんがターゲット
「うちの子が〇〇大学受かりました！！！」って動画撮ってね
---
近い未来を届けること。すぐに手な入りそうな未来。
顧客は結構手前でつまづいてることが多い。
そこの方が分母がでかい。
---
次郎系ラーメンのFC募集広告、オーディエンス絞ってもリードの質が悪くなりがち。
業種的な要素はかなりあると思うが競合が情報抜きに来ただけ。お金ないけどFCしたいなどの応募がおおい。リードの質を改善する方法はある？
「年商１億ある方へ」ってい認知広告で言っちゃう。
---