---
notion_id: 68db7a3d-b51f-4a3c-94e3-e6f319d40ebc
created_time: 2022-07-25T03:52:00.000Z
last_edited_time: 2024-10-31T05:30:00.000Z
url: https://www.notion.so/Natural-Grace-68db7a3db51f4a3c94e3e6f319d40ebc
parent_type: page_id
archived: False
sync_time: 2025-07-12T14:43:36.864828
---

# Natural Grace様

# 現状(7/25時点)
# 現状(7/29時点)
# お悩み
- 頼んでいる制作会社（個人？）のレスポンスが遅い（仲介者がいる）
- 制作過程のものが大雑把すぎて完成物のクオリティが満足いくものなのか不安
- 機器メーカーと制作会社はメリットあるけど、それって・・・？
# 要望
- 以前勤めていたエステサロンのようなデザインがいい
- 価格によっては検討したい（現状の進んでいるサイトはどうする？）
# 確認したいこと
## フレームワークについて
- ページ数
- トップページに記載すること
- 下層ページ（詳細ページ）にしたい項目
- 「お知らせ」と「ブログ」は別？
- 「メニューについて」と「料金のご案内」は別？
## 既存サイトについて
- ページ数
# フレームワーク（提供）
# 参考
ご利用されているサーバー（制作会社のほうにて）
- エックスサーバー←リンク先のサイト真ん中ほどに↓の記載があります。
# ご提案
現状をお聞きして、私ができることは助言しかありませんが、参考程度に書きます。不快に思われる表現があった場合は申し訳ありません。
ご不安、ご不満がある場合はなぜ不安なのか、何に対して不安なのかをしっかりとお相手にお伝えすることがよろしいかと思います。
誰がどこまで担当するのかを線引き、いつまでに納品してもらうか、現状どこまで進んでいてあとどのくらいで終わるのか、どのようなサイトが仕上がるのか。ちゃんとイメージができるまで話す必要があります。
できれば今からでも契約書を作ってもらう。ゴールがあまりにも不透明なので、明確に、制作会社に責任感があるか確認した方がよろしいかと。
（自分達でやり直したい場合）現状で作業の方をストップした際にお相手の作業費用がどのくらいになっているのか（作業工数の詳細も）
機器メーカーさん、仲介者さん、できれば制作されている人も踏まえて３者、4者で協議した方がよろしいかと思います。
お節介かと思いましたが、佐藤さんとお話しした内容です。
## 私が制作する場合
ページ構成
- トップページ×１P
※ブログはアメブロなどの外部サイト→カスタム投稿に変更、ご挨拶・店舗紹介・マップはトップページに記載、メニューと料金表は同一ページ
インスタの写真を数枚、サイトに埋め込むことも可能です。参考：私のサイトです
SEO（検索エンジン最適化）対策できます
MEO（googleマップ上位表示）も方法をご提供できます。
### ナキレ様のようなサイト
- １からコードを書いていく必要があります
- 納期は1〜1.5ヶ月
- 費用感的にはざっくりですが、３０〜４０万程度
- メリット：見た目を好きなようにできます。唯一のサイトに仕上がります。さまざまな機能を入れることができます
- デメリット費用が高くなります
### スノーモンキー（スノモン）という有料のテーマにて作成すれば制作費用を抑えることができます。
- 納期は3週間〜1ヶ月
- スノモン作成例：レポス様
- 費用感的にはざっくりですが、１５〜２０万程度
- メリット：費用を抑えられます
- デメリット：ある程度テンプレートに沿った制作になります。有料テーマなので、年間16,500円の費用がサーバー・ドメイン代とは別でかかります
スノーモンキーを使用して画像のスライド表示ができるか調べてみます→スライド表示可能です。
サイトで使えそうな画像がないかも調べてみます→調べた感じで使えそうなもの↓