---
notion_id: 1aeade4a-d294-80e7-ac32-ddc782293ab6
created_time: 2025-03-06T06:18:00.000Z
last_edited_time: 2025-03-17T01:33:00.000Z
url: https://www.notion.so/Web-1-1aeade4ad29480e7ac32ddc782293ab6
parent_type: database_id
archived: False
sync_time: 2025-07-12T14:41:12.120862
---

# 【辛口】Web制作学習が長引くただ1つの原因

どうも、まさたです。
※今回は辛口メルマガになります。
　比較的厳しいことを言っていくので
　今メンタルが沈んでいる人はこの先を
　読み進めないようにしてください。
では今日は、
『Web制作の学習期間が
　長引く人に足りないたった1つのこと』
についてお送りしていこうかなと思います。
今回の内容を押さえておかないと、
Web制作の挫折率が上がったり、
そもそも学習が終わらない
という事態に陥ったりします。
じゃあもう早速、
結論からお伝えすると
『期限を決めていない』
ということですね。
「なんだ、そんなことか」
と思った人もいるかも
しれないですけど、
これ、大半がやれてないです。
今からWeb制作を始めようと思うと、
学習環境が整っているので、
学習は遅くても半年で、
今だったらもう3〜4ヶ月で
終われたりしますが、
逆に言うと
それ以上勉強しちゃってる
ということは
何か根本的に間違ったことを
行なってしまっている
ということです。
で、
間違ったことをやっている人、
学習期間が延びちゃってる人、
6ヶ月以上かかっている人というのは、
ほぼ例外なく
期限を決めてないですね。
期限を決めてない人は、
「いっぱい勉強すれば不安はなくなる」
って思い込んでる人が結構多いんですけど、
それは大きな間違いで、
不安だったら、なおさら期限を決めて、
それまでに終わらせるべきです。
Web制作って実務までに学ぶべきことって
決まっているんですよ。
だからそれをいかに早く
学びきることができるか
という勝負になるんですよね。
Web制作って勉強できることが
いくらでもあるので、
勉強すればするほど
逆に勉強することが増えて
それに伴って
不安って膨れ上がっていくんですよ。
しかも、Web制作の知識は実務でそこまで
重要じゃない内容も結構あったりするので、
いろんな知識の中で
実務で必要なものだけをピックアップして、
それだけを期間を決めて勉強しきる
というのが
最短で結果を出すため、
挫折せずに学習を終わらせたい場合に
必要な考え方になります。
僕はこれまで1,000人以上の
Web制作者を見てきました。
学習をちゃんと終わらせて
実務でも通用する人と
学習に挫折したり、
実務でつまづいてしまう人の違いは
地頭がいいとか、
最初から経験があるとか、
集中力が人より高いとか
そういうものじゃないんですね。
『締め切りを決めていない人が
　上手くいっていない』
もうこれが結論なんです。
改めて言いますが、
スケジュールをちゃんと決めて
どれだけそのスケジュールを意識できるか。
これが大事です。
僕自身もそうやってきました。
僕は2021年の1月から
本格的にWeb制作の勉強始めましたが、
2021年にちゃんとスキルをつけて、
2022年にはもう独立しよう
って決めていたんですね。
で、結果的に僕は2022年の3月に
独立できました。
その1年間という期間をつけて、
ちゃんとこの期間で必ず学習を終わらせる。
学習が終わったら即営業を始めて、
営業でちゃんと成果を出して、
これぐらい稼げるようになったら独立しよう
って決めてたので
しっかり1年間濃い時間を過ごせました。
スケジュールを決めて、
締め切りを作ってやってたら、
いかにお風呂の時間を短くしようかとか、
隙間時間は全部使って勉強しようとか、
昼ご飯を早く食べようとか、
スケジュール通りに進んでいくために
自分の頭が自動的に思考を始めて、
あらゆる手段を
思いつくようになるんですね。
それこそ、
僕は人間の生活じゃないことも
やってました。
目を血眼にさせながら
勉強することなんて当たり前ですし、
実案件でも経験値がないので、
自分の実力の無さに打ちひしがれながらも
「この期間だけ必死に頑張るんだ！」
って気持ちでやっていくんですよ。
だからスケジュールをしっかり決めて、
締め切り効果を作って、
それまでにやりきるという
『自分で自分のケツを叩く』
というのが必要になってくるんですね。
あと、
学習期間が長くなればなるほど、
挫折率というのはどんどん高くなって、
学習が完了できる確率も
どんどん低くなっていくんですよ。
この事実に目を背けている人が
多すぎます。
だから学習が終わらないんです。
しんどいかもしれないですが、
その事実から目を背けてはいけません。
一見すると
学習に短期集中することが
しんどいように思えますが、
学習に向き合うのと
学習をダラダラ続けるのを比べると
長い目で見て、
しんどいのは後者ですよ。
どういうことかというと、
長い期間学習をやっていると
「自分はこんだけ勉強してるのに
　全然理解度が上がらない」
「いつ実務に出られるか分からない」
そういった不安や悩みが
どんどん押し寄せて、
自己肯定感も落ちていくんですよ。
特にSNSとかやってたら、
いろんな人が
「学習終わりました！」
「今月はこれだけ納品できました！」
みたいに
自分より遅く始めた人や
自分と同じ時期に始めた人が
どんどん成果を出していくんですよ。
そして、そういう人達と比較して
どんどん卑屈になっていく。
つまり、Web制作は
学習環境が整っているがゆえに
正しい勉強法を早く知って、
それを愚直にやっていった人が
成果を出していく世界なんです。
それぐらい再現性がある世界だからこそ、
自分がちゃんと正しい知識をつけないと
遠回りをして、学習も完了しないし
挫折もしていくし、
しんどくなっていくんですよ。
もしかしたら
これまで自分でスケジュールを
決めて学習計画通り終わらなかった
という人いるかもしれません。
でも、仮にその学習計画通りに
終わらなかったとしても、
学習計画を立てているだけで
1日の学習時間をちゃんと確保しよう
という意識が芽生えるので
自然と学習速度は上がるんですよね。
仮に4ヶ月で学習を
終える計画を立てて、
2週間延びちゃうとか、
長くても1ヶ月延びちゃう
ということはあっても、
1年伸びるとかは
ほとんどあり得ないですね。
1年も延びてたら、
それはさすがに時間を
確保しなさすぎです。
別にちょっとくらい過ぎても
落ち込む必要はないんですよ。
というのも
最初は知識や経験がないので
想定以上にコードを書くのに
時間が掛かったり、
新しいこともたくさん勉強するから
予定より過ぎてしまうのは
割と起こり得ます。
ただ、予定通りに進むことに
越したことはないので、
計画を立てるときは
僕を含めた先人の方が教えてくれる
学習目安をそのまま
真似しちゃって大丈夫です。
「先に成果を出している人が
　これぐらいでできる
　って言っているんだから、
　自分にもできるはずだ」
って思ってもらっても問題ないです。
僕もWeb制作学習ロードマップを
無料公開しているので載せておきますね↓
https://masata-blog.com/web-production-road-map/
僕のロードマップでは
学習する具体的な内容に加えて、
各ステップでの学習期間の目安も
書いているのでぜひ読んでみてください。
話を戻すと、
スケジュールを決めることの
大きなメリットがもう1つあって、
『自分の作業時間が
　把握できるようになる』
ということですね。
Web制作で言ったら
サイトの制作期間です。
これ、実務だったら当たり前に
求められる能力になります。
例えば、
サイト制作の案件の
見積もりをお願いされたら、
費用だけでなく、
いつまでに完成するかということも
算出して提示しないといけません。
つまり、計画を立てて勉強していたら
「このくらいのボリュームの
　サイトなら◯日で完成するな」
と目星をつけることができますが、
そうでないと、
現実的ではない短い納期で
提示してしまったり、
逆に極端に長い納期を
提示してしまったりするんですよね。
1日の稼働時間が4時間なのであれば、
15日で作業が完成することが
計算できるので、
お客さんに現実的な納期を
提示することができますよね。
というわけで、
ここまでお送りしてきましたが、
要は、1番最初に期限を決めて、
締め切り効果を作ってしまえば、
全てが上手くいきやすくなるんですよ。
最初にスケジュール決めると、
それ通りに進めるためにひたすら頑張る、
1分1秒も無駄にしないように
生活していけるようになるわけです。
そしたら、
自然と時間の捻出も
できるようになるし、
学習期間も短くできるようになるし、
挫折率も低くなります。
そして、自分の作業時間も
把握できるようになるので、
実務もこなしやすくなります。
本当に全てが上手くいきます。
というわけで
これ僕が数多くの学習者を見て
気付くことができた
『Web制作の学習期間が
　長引く人に足りないたった1つのこと』
でした。
今回の内容、
かなりグサッと
刺さったかもしれませんが
もしあなたが
本気で人生を好転させたい、
短期間で成果を出したい
と思うのであれば、
ぜひ今日から期限を決めて
行動してみてください。
今回は以上です。
次回のマガジンもお楽しみに。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼商品一覧
https://masata-blog.com/web-production-materials/
▼X
https://x.com/Masa_nmFL
▼YouTube
https://www.youtube.com/@Masata_coding
▼ブログ
https://masata-blog.com/
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
このメールはコースへ登録された方、
もしくはオプトインで許可を頂いた方のみに
送信しています。
【発行者情報】
まさた
【発行者住所】
〒222-0033
神奈川県横浜市港北区新横浜3-19-11
【お問い合わせはこちらから】
info@lifement-web.com
【受信メールアドレスの変更はこちらから】
https://utage-system.com/r/e1hijKCLRUJN/change
【メルマガ解除はこちらから】
※一度解除すると二度と登録できません
https://utage-system.com/r/e1hijKCLRUJN/cancel/Ksj2FjGeF1ej