---
notion_id: 1a4ade4a-d294-8024-ae87-c7f522aa2946
created_time: 2025-02-24T13:21:00.000Z
last_edited_time: 2025-03-17T01:32:00.000Z
url: https://www.notion.so/_-1a4ade4ad2948024ae87c7f522aa2946
parent_type: database_id
archived: False
sync_time: 2025-07-12T14:41:52.302618
---

# なお_名著「金持ち父さん 貧乏父さん」を令和の視点で覗いてみる※企画案内中

こんばんは、なおです。
昨日案内した企画ですが、
すでに多くの方が興味を持ってくれています。
案内のメールを読むだけでも
思考が鍛えられるようなコンテンツにしています。
ビジネスというのは、どれだけ良い事例を知っているかで
勝負が決まることも多いので、
ぜひ研究してみてくださいね。
ーーーーーーーーーー
コンテンツビジネスをマスターする
企画案内の登録はこちらから
→https://my174p.com/l/m/0KR61V9X2W1yzm
ーーーーーーーーーー
さて、今日は
世界的ベストセラーの本
「金持ち父さん 貧乏父さん」を
令和の目線で見る。
というテーマでお話ししていきます。
僕の読者さんの中には、
この本を読んだことがある人も
いるかも知れませんね。
「金持ち父さん 貧乏父さん」を
要約すると
”資産持ちの人は、ますます金持ちになり、
資産なしの人は、貧乏であり続ける”
ということです。
とても大事な話なので、耳が痛いかも知れませんが
ぜひ最後まで読んで欲しいと思います。
【僕らが生きているのは、資本主義の世界だ】
これは社会の授業で習うことですが
僕らが暮らしている日本は
”資本主義”の割合が強いです。
社会主義も3割くらいは入ってますが
7割は資本主義です。
そして資本主義の本質として
・金持ちはさらに金持ちになり
・貧乏はますます貧乏になる
という、残酷な現実がある。
何かの拍子に株価が暴落したり
一気に不景気が来ると
金持ちは、ニヤリと笑って資産をふやし
貧乏は、貧しさが加速する。
お金持ちと貧乏。好きな方を選べるとしたら
どちら側になりたいですか？
僕はもちろん、お金持ち側です。
お金がなかったせいで、精神的に疲れていても
働かざるをえなかった過去があるので、
絶対に貧乏生活には戻りたくないと思えるのです。
フリーランスとして独立して
2年目を迎えた夏のこと。
僕と同じフリーランスの友達から
「今度ビール作ることにしたんだけど、
マーケティングを手伝ってくれない？」
と。
面白そうだったので
二つ返事でOKを出しました。
詳しく聞くと、ビールを作るための
資金調達をクラファンでやりたい。
とのこと。
僕自身、お酒に弱くて
ビールはあまり飲まないけれど
マーケの知識と経験をフル活用して、
クラファンで支援者を集めるための
戦略を一緒に作っていきました。
1-2時間にわたる打ち合わせを
何回かやると
戦略が形になりました。
あとは、描いた戦略通りに実行して
もらったところ、クラファンの
支援金は300万円を超えました。
設定していた目標額は超えたので
よかったー!!という感じです。
その方とは今も繋がっていて、
時々相談を受けて、
仕事を手伝ったりしています。
最近では、あるデザイナーさんから
“デザインを納品するだけじゃなく
自分の商品を作りたい”
と相談をもらいました。
僕もお世話になった方だったので
すぐにミーティングの日を設定して
後日、まる1日使って、がっつり戦略を練りました。
今は戦略通り進めてもらっている最中で
低くて300万。うまくいけば
500～1000万ほどの売上になると予想しています。
今後がすごく楽しみですね。
これまでいろんな人に会ってきました。
20代で広告を回すだけで、
月収300万を稼いでいる人
ピラティスや、マーケ支援、朝活サロン運営など
複数の事業を展開している経営者
人口1万人以下の超田舎なのにウェブサイト制作や
コンサルで年商1500万超えの25歳のフリーランス...
僕がやってるコンテンツビジネスは
一人で仕事をすることが多いけれど、
たまにこうした面白い仕事が
舞い込んでくるので楽しいです。
コンテンツビジネスのスキルって、
実業をしてる人からも求められるし、
いろんな人と繋がれることも、
この仕事の魅力の1つですね。
こうした経験をする中で気づいたのは、
出会った人は、みんなユニークな人ばかりで、
儲かる情報をいっぱい知ってたということです。
彼らの共通点は
「儲かる流れ」
に乗っかっていることです。
【お金持ちと、そうでない人との格差】
世の中には、「お金持ち」と「一般層」がいて、
その両者には大きな差があります。
ここでの差は、収入の多さとか
預金残高とか地位の差ではなくて
「持っている知識と情報」
の圧倒的な差です。
知識の差とは、
物事に対する理解度の違いのことで、
情報の差とは、日頃のインプットや
友人から入ってくる情報の質の違いです。
これらの「知識」と「情報」はとても大事で、
お金持ちは優れた知識と情報を持っているから
ずっと【儲かる流れ】に乗り続けることが
できています。
彼らは特に「儲かるビジネス」の分野に
精通していて、その知識や経験を必要とされて
さらに儲けたり、新しい情報と交換していきます。
僕も1年で700万ほど自分の商品を売ってきたので
「コンテンツビジネス」に関しては、
上級レベルの実力を持っている自負があります。
すると、さっき話したようにビール作りの人や、
自社商品を作りたいデザイナーさんなど、
別ジャンルの人からコンテンツビジネスの
知識/経験を必要とされるようになります。
これらの知見は、実は高い金額で売ることができます。
医師や弁護士の時給が1-5万という話をしましたが、
僕もコンサルティングをするときは、最低でも
1時間あたり1万円以上もらっています。
最近は時給じゃなく成果報酬で仕事をしているので
時給は無限大ですが...
話を戻すと、ビジネスの知見は高く売れるので
それで得たお金を、さらにビジネスの勉強に使って
頭脳を鍛えていきます。
また、「お金を増やす or 経費を減らす情報」も
自然と入ってくるようになります。
身近な例で言うと、僕のビジネスで使っている
あるツールの話ですが、
これは本来、月額数千円がかかるモノでしたが、
知り合い経由でツールを契約したので
月額使用料が0円になりました。
お得すぎて意味不明ですが、
こういった情報も次々と入ってくるので
無駄な出費を省きつつ
お金を増やしていけるのです。
それに対して、お金持ちでない人たちは
知識や情報に投資することを渋るため
書店で買った1650円の安い本や、
SNSやブログで見かけた無料情報を
信じ込みます。
また、知識が未熟なので、目標達成セミナーとか、
成果の出ない怪しげな集まりに参加してしまい、
お金と時間を奪われ続けます。
正しい知識も情報を持ってないがゆえに
お金を取られ続けるという
【貧しくなる流れ】に巻き込まれてしまうのです。
世の中には
「儲かる流れ」と「貧しくなる流れ」
の2種類があって
昔の僕を含め、多くの人が
貧しくなる流れに乗ってしまっていると
考えています。
情報商材は危ないとか
コンサルは詐欺だとか言ってる人たちの
多くが”貧しくなる流れ”の中にいます。
彼らの特徴は、稼いだお金の大半を
娯楽や趣味に使ってしまい、
自己成長に使っていないのです。
つまり、成功できない人の共通点として
『自分の成長に、お金と時間を使えていない』
というマインドの低さにあると思っています。
それに対し、成功しまくっている人
＝儲かる流れに乗りまくっている人は
『自分の成長に、お金と時間を使いまくっている』
という共通点があります。
だから儲かり続けて、
資産を増やし続けることができるのです。
起業の世界を覗いてみても
成功する人と、失敗する人の違いは
はっきりと現れます。
失敗する人の多くは
「1日たった10分の作業で100万円！」
とか
「20〇〇年最新版、SNSを使って月収〇〇〇万円！」
という甘い言葉に踊らされ続けています。
本質を学ばずに枝葉のテクニックばかりを
知ろうとする人は、結局全く稼げないか、単発で
1,000円とか1-2万円だけ稼げて終わります。
すぐに儲かりそうな仮想通貨投資やFXをやったり、
クライアントワークで時間を切り売りしたり、
自分のスキルを教えるコンサルなどは
単発では稼げるかもですが
常に自分が働き続けなければ
お金は入ってきません。
ちょっとでもトラブルが起きれば
収入は減ってしまいます。
労働で稼ぐのであれば
それは会社員の時と同じです。
それだと、自由とは
言えないですよね。
あるいは、
「美味しい話を持ってきてくれる人いないかな？」
という依存体質の人もいます。
自分の頭で考えることを放棄した人は
変な起業塾に入ってしまったり、
怪しいオンラインサロンに入会して
週末をワイワイ一緒に過ごしても
経済的な自由を掴めることはありません。
なので、進みが遅くてもいいから
「将来にわたってお金を生み出す仕組み」
をコツコツと作り続けた人は
半年～1年後には、
お金も時間も心も自由になれています。
一度『儲かる流れ』に乗れると
自然とお金が増えていくので
メンタルも安定します。
稼いでいる人たちは、「成長志向」が強いので
おのずと関わる人たちのレベルも上がっていきます。
逆に「貧しくなる流れ」に飲まれると
ずっと搾取されて、いつも貯金は空っぽ。
しかも、何にも成長できていなので
カツカツの生活が続きます。
貧しい生活をしていると
昔は頭がキレていた人でも、退化してしまいます。
”貧すれば鈍する”のです。
だから僕たちは、何よりも最優先で
【儲かる流れに乗る】
ことが大事です。
世の中は資本主義で回っているので
儲かる流れに乗れない限り、
ずっと苦労することになります。
儲かる流れに乗るために、
一番手軽なのは、希少性の高い知識を
身につけることです。
僕がこれまでに出会ったお金持ちは、
みんなが知りたがる希少価値の高い
知識を持っていたし、
当然のように儲かる流れに乗っていました。
それでもなお、さらに成長したい。
もっと上に行きたいという向上心を
持っていました。
自分の持ってない知識や情報を持つ人に
敬意をもって接していて、
どれだけ仲が良い人であっても、
教えを乞う時は「お金を払う」という姿勢を
貫いていました。
無料で教えてもらうより、お金を払った方が
より美味しい情報まで話してくれるということを
経験則として分かっているからだと思います。
だからこそ、お金持ちは
ずっと豊かであり続けます。
それに対して、知識を得ようと学ぶ姿勢がなければ
ずっと貧乏なままの人生です。
お金も時間もあって、心のゆとりもある
豊かな人生を送りたいと願うなら
「世の中は資本主義である」
という現実から目を背けてはいけません。
衣食住、何をするにもお金が
かかるからです。
この残酷とも言える現実に
真正面から向き合い、
儲かる流れに乗るために
僕はコンテンツビジネスを続けてきました。
そのおかげで、今は「儲かる流れ」に
乗ることができて、仕事もプライベートも
楽しく過ごすことができています。
ビジネスは、テクニックより本質が大事です。
本質を追い求めて学んでいけば
あっという間に”儲かる流れ”に乗れるので
ぜひ、この流れに乗っかっていきましょう。
P.S.
ちなみにですが、儲かる流れに乗るためには
1年あれば十分です。
早い人だと半年で行けます。
5年も10年も時間をかける必要はありません。
受験や就活だって、本気で活動するのは
半年～1年くらいでしょう。
ビジネスの勉強もそれと同じです。
人生100年生きるのが当たり前となった
この時代の中で、たった1年。
生涯の100分の1の時間をビジネスの勉強に
打ち込むだけで、儲かる流れに乗っかれます。
頑張るのはわずか1年だけど、その1年の威力って
とても大きいと思います。
もし、儲かる流れに乗るのに2～3年かかったとしても、
そのあと何十年もお金に困らず過ごせるならば、
良い時間の使い方だったと思えるはずです。
僕は、儲かる流れに乗っかるなら
コンテンツビジネスだけでOKだと思っています。
僕が昔勤めていたスタートアップ企業では
インターンの大学生もたくさんいて、
その学生も今ではベンチャーを立ち上げてますが、
うまく行かずに大変そうです。
昨日から、
『コンテンツビジネスをマスターする企画』
を募集していますが、
僕はコンテンツを作りまくったことで
時間的にも、精神的にも自由になれて、
僕が目指す月収500万という
経済的な自由も、あと1-2年で
達成できる見込みです。
この企画はコンテンツビジネスに特化していて、
体系的に学べる内容にしているので、
時間、精神、経済的な自由を目指したい
人にとっては、かなり近道なるかなと。
なので、この企画に興味がある人は、
こちらから登録しておいてくださいね。
→https://my174p.com/l/m/0KR61V9X2W1yzm
たった1度だけ、正しいビジネスの知識を学ぶだけで
グンと成長できて資産も作れる。
一生安泰コースに突入できるかなと。
それではまた。
━━━　なお公式メールマガジン　━━━
◆公式サイト：https://nao001.com/profile/
◆Youtube：https://www.youtube.com/@nao-001/videos
◆X（旧Twitter）：https://x.com/nao202208
◆感想の送付や、質問・疑問の解消：
メルマガの感想をもらえると励みになります。
ご質問等に関しては、どんな些細なことでも構いません。
このメールにご返信いただくか、
下記のアドレスにお送りいただければ幸いです。
なるべく早く回答いたします。
連絡先アドレス：info@nao001.com