---
notion_id: 1a4ade4a-d294-80a3-bb19-ef81dc423c85
created_time: 2025-02-24T08:41:00.000Z
last_edited_time: 2025-03-17T01:32:00.000Z
url: https://www.notion.so/_-176-1a4ade4ad29480a3bb19ef81dc423c85
parent_type: database_id
archived: False
sync_time: 2025-07-12T14:42:12.677148
---

# なお_はじめまして、月収176万円を達成した”なお”です。

こんにちは、はじめまして。
なおです。
メルマガの登録、ありがとうございます。
月収176万円って嘘だろと思うかもですが
一切話は盛っていません。
本当なのかと気になる人は、
僕のブログを読んだら
信じてもらえると思います
→https://nao001.com/profile/#st-toc-h-13
あと忘れないうちに、
メルマガ登録特典をお渡ししておきます。
「時代が変わってもビクともしない、
個人が作るべき盤石なウェブ資産構築セミナー」
→https://youtu.be/9KiWC_0kFDc
このセミナーでは
・そもそも資産とは何か？
・初期投資や固定費の少ないビジネスを選ぶべき理由とは
・個人でやるなら〇〇ビジネスが最強。その理由と実例解説
などをお話ししてます。
ぜひご覧ください。
さて、簡単にですが自己紹介しますね！
最近だと、僕は
・30分で作ったSNS1投稿で、24,000円の報酬が入ったり
・3万円の商品が160本以上売れたり
・新しい商品をリリースして310万円以上売れたり
・ビール作りのクラウドファンディングの支援をして300万以上集めたり
・スポーツ留学事業者を30分コンサルして目標集客数が集まったり
・美容室や助産院、焼肉屋の集客改善したり
・1時間1万円のスポットコンサルを20件以上したり
・月10~20万円が自動で生まれる仕組みを作ったり
・戦略設計ができるマーケターを育てたり
・成果報酬で案件を受けたり
：
など
こんな感じです。
今は上記の成果を出せてますが
初めからうまく行ったわけではないんですよね。
僕はビジネスをして稼げるようになりたい！
と思って、ブログやデザインなど、
いろんなスキルを学んだりしましたが
たいした結果が出ずに、4年ほどくすぶっていました。
よくSNS上では、ビジネス学び始めて
1ヶ月目で月収30万円になり、
3ヶ月目で月収100万円を達成。
そして1年後に月収500万円を達成しました。
みたいな人がいますが、僕はそうじゃないです。
正直、結果が出るのが
めちゃくちゃ遅かった部類です。
だからこそ、
副業に挑戦したけどダメだった人とか
教材買ってもコンサル受けても成果出ずに
しんどい思いをしてきた人の気持ちが
痛いほど分かります。
ビジネスで成果を出すために
本当に大事なことは何だったのか？・・・
稼ぐにはスキルよりもマインドが大切だ。
なんてことを言う人も多いけど、
具体的にマインドって、なんなの？
って疑問に思ったりしませんか？
これから起業してみたい
副業を始めてみたい
月5万でもいいから副収入がほしい
会社に頼らず自力で稼げるようになりたい
旦那より稼げるようになりたい
：
だけど、、、自分にできるか不安だし、
できそうな気がしません。。。
って人がほとんどです。
実際、僕もそうでした。
「ビジネスやってみたいけど、
僕は今日から、なにをすればいいのか？
はじめの一歩目すら分からん...」
って時期がありました。
ビジネスをするにも、
右も左もわからなかったので
稼げるようになるまでに
4年もかかってしまったのです。
でも、このメルマガを読み始めたあなたは大丈夫。
自分でビジネスをやると決めたけど、
初収益までに4年かかりました・・・
なんてことにはさせません。
今後お届けするメールを1日5分読むだけでも、
ビジネスで成功するための考え方が手に入り
起業は一か八かのギャンブルではなく、
正しい知識を身につけて、行動すれば
普通に成功できてしまうことが
わかってくると思います。
さて、
このメルマガに登録したということは、
現状に不満があって、
もっと良い人生を歩みたいとか
これまで自分を馬鹿にしてきた人を
見返したいとか、
誰かに頼らず経済的に自立して、
生活できるようになりたいとか
そういう思いがあるのかなと思います。
起業というのは、
今あなたが思っているほど
リスクがあるものではなく、
むしろリターンの方が大きいのです。
それに
”起業する”
”ビジネスをする”ってことは
めちゃくちゃ面白いよ！ということを
今から伝えていきたいと思います。
じゃあ早速、儲かる会社の作り方は～～
という話をしても、きっと
眠たくなるだけだと思うので、
まずは僕がどんな人間で、
どんな過去があって、
どういう流れで月収176万円を
達成するまでになったのかを
ストーリー形式で書いていきますね。
実体験をもとに、
軽い感じで書いていくので
読みやすいと思います。
気楽に読んでみてくださいね。
それでは始めます。
▼目次
======================
1.新卒ニートが確定して未来が真っ暗に。
2.プログラミングを学んで年収1000万円を目指す。
3.派遣社員としての仕事とベンチャーへの転職
4.えいや！で独立して最高月収を更新
5.これから挑戦したいこと
======================
=======
1.新卒ニートが確定して未来が真っ暗に。
=======
今僕は、マーケターとして仕事していますが、
少し前まで化学の研究者として働いていました。
僕は小学生の頃から理科が好きだったので
大学は迷うことなく化学系の学科を選びました。
化学メーカーの研究者として働きたかったので
大学院にも進学。
しかし、それがいい意味でも悪い意味でも
人生計画を狂わせる入り口だったのです。
僕はもともと起業しようとは、
全く思っていませんでした。
僕の理想の人生は、
企業の研究者として仕事をして、
土日はバイクでツーリングを楽しんで、
30歳くらいで結婚して、
マイホームを買って子育てして、
時々家族で旅行に行ったりして...
という平和な人生を送りたいと思いながら
日々を過ごしていました。
僕の父はサラリーマンで、
母はパートをしている家庭で育ったので、
僕も社会にでたら、父のように毎日
車で出社して、18時くらいに
家に帰ってくる生活をするんだろうなと。
でも、現実は違ってました。
大学院に通っていた頃、
最初は楽しかった。
憧れていた研究が毎日できて
まるで夢のようだと勘違いするほどに。
でも、研究は遊びじゃないので、
成果を出さないと
大学院を卒業できません。
成果・成果・成果・・・
成果を出さねば...！と
週6,7で研究漬けの
ハードワークの日々を送っていると、
ある日、久しぶりに大好きな
バイクに乗っても楽しさや
高揚感を感じなくなっていました。
その時すでに、
メンタルが蝕まれていたのです。
こうしして様々な要因が重なって鬱になり、
就活を出来ないまま、大学院卒業の日を
迎えることになりました。
これからの僕の人生は
一体どうなってしまうんだろう・・・
新卒で就職活動できなかったから
もう2度と企業の研究職として
働ける道はなくなったな......（絶望）
思い描いていた理想の人生が、バラバラと
音を立てて崩れていくのが聞こえると同時に、
心臓が、将来に対する不安で
押しつぶされそうになったのを
今でも強く覚えています。
======================
2.プログラミングを学んで年収1000万円を目指す。
======================
こうして春から無職になることが分かっていた僕は
「もう企業の研究者には、なれないんだ。
だったら、研究者よりも
ウンと稼ぐようになってやる！」
と自分に言い聞かせました。
そのとき
「稼げる職業」
とか
「年収1000万　未経験　OK」
とかで検索したんだと思います。
その当時は、
プログラミングのブームがきていて
「今から勉強して
フリーランスエンジニアになれば
年収1000万円も夢じゃない！
エンジニアになって3年目の生活は
朝はのんびり9時に起きて、
近くのカフェで読書して
午後から5時間だけプログラムを書く。
リモートで仕事できるから
満員電車ともおさらばです。
エンジニアは稼げるし、
何より楽しいよ。」
というようなSNS投稿をみて
マジか。マジか。マジか。
ちょっとしか働いてないのに、
年収1000万円？？ホヘ！？
羨ましすぎる。
よし！
僕も年収1000万を稼ぐエンジニアになるぞ！
と決めて、プログラミングの講座を
受講することにしました。
HTML？CSS？Rails？クラッド処理？
〇〇というエラーが出てるってことは、
何行目のコードが悪くて・・・
みたいに、訳わからないコードと格闘しながら
1日10時間勉強を3ヶ月ほど続けました。
ある程度のプログラミングの基礎ができた頃に
転職支援サービスを受けると、
エンジニア派遣の会社から
あっさり内定が出ました。
ついに今日から、
僕の年収1000万円エンジニアになる物語が
始まるんだ！
・
・
・
・
・
・
・
と思ったのも束の間でした。
入社直前に、内定先の会社といざこざがあって、
内定を辞退することになりました。
あーーーー何やってるんだ俺はー。
と心の中で叫びました。
化学の会社にも入れない。
エンジニアにもなれない。
これから僕はどうすれば・・・
と、未来に絶望してました。
仕事をしていないので、当然のように
貯金はみるみる減っていき、
人生への不安が、
さらに大きくなっていきました。
そんな時、ふと思い出したのです。
地元で通っていたバーテンダーが
”悩み事があればBARか教会に行くといい”
と言っていたのを。
で、僕は、近くにあったBARに駆け込み、
お酒をもらい、マスターに相談したのです。
「マスター！・・・
僕、もともと化学を6年ほど学んでて
でも色々あって化学メーカーに就職できず、
研究職はあきらめて、
エンジニアになるために東京に出てきました。
でも諸事情で、まだ仕事につけてないんです。
僕はこれから、どうしたらいいでしょうか？
・化学の道に戻るか
・エンジニアに挑戦するか。。。」
マスターの判断は一瞬でした。
「そんなん化学に決まってる。
これまでずっとやってきたんでしょ？
だったら、化学で勝負したほうがいいよ」
と。
僕はきっと、
その言葉が欲しかったんだと思う。
「化学の世界でもう1回頑張れ」
って、背中を押して欲しかったんだなと。
そのBARのマスターの言葉を受けて、
翌日から就活サイトに登録し、
いろんな会社の面接を受け始めました。
就活始めた時期が8月だったこともあり、
大手企業やメーカーの採用は終わっていました。
でも研究職専門の派遣会社は
まだ採用活動していて、
そこから無事に内定をもらい、
研究者としてのキャリアがスタートしました。
======================
3.派遣社員としての仕事とベンチャーへの転職
======================
僕が派遣されたのは、関西の某製薬会社。
研究設備は整ってて、
上司も先輩も優しくて
人間関係もよかったので、
いい派遣先に恵まれたかも！？
と思っていました。
でも、その会社には正社員と派遣社員との
明確な『格差』がありました。
派遣社員は、会議の参加が禁じられてたり
実験データの閲覧に大きな制限があったり...
正社員の人と同じ仕事をしているのに
仲間外れにされている感じがして、
やりがいを感じれなくなった僕は、
1年半ほどで派遣の仕事を辞めました。
次に転職した先は、ITベンチャー企業です。
ITベンチャーといえば、
仕事を教えてくれる上司は超優秀で、
高層階にある綺麗なオフィスで、
お菓子やコーヒーが飲み放題で、
キラキラしてるんだろうな～と
想像してましたが、実際は大違い。
僕が入社した時は、正社員は0人。
え？？ゼロ？？ほんとに？？
相当混乱したのを覚えています。
会社を動かしていたのは
社長と、数人の業務委託の方と、
インターンの大学生たち。
大丈夫か俺。。。
うまくやっていけるかな。。。
ものすごく不安でしたが
とにかくやるしかありません。
入社初日から、会社の電話が鳴るけど
この時間に出社してるのは自分だけ。
自分の会社がどんなサービスを
売ってるのか、よく知らないまま
電話対応をせざるを得ないという笑
そんな超絶カオスな日々を送ってました。
お客さんから
「おたくら仕事回ってねえだろ？ああん？」
と電話越しにボコボコに怒られたこともあります。
やったこともないウェブ広告を回したり、
ウェブサイトを作って集客してみるけど
思ったより問い合わせが来ずに
毎週の会議で役員に怒られたり・・・
ベンチャー企業の経験を聞かれると
『大変でした』という言葉しか
見つからないほど大変な日々でした。
だけど、そのおかげで
集客はどうすればいいのか
サイトはどんな構成にしたら
資料請求されやすいのか
お客さんとの円滑なメールのやり方など
たくさんの実務を経験できました。
ドラゴンボールの
「精神と時の部屋」じゃないけど
ベンチャー企業に1年いる間に
5年分くらいの成長ができました。
そしてベンチャー企業に
転職して1年が経つ頃、
僕は社長に相談しました。
入社するときに約束していた通り、
〇月〇日で退職させてください。と。
正直、独立するには自分でも
早すぎると思っていました。
大した成果もあげたわけじゃないし。
でも1つだけ言えるのは
「万全なときなんてこない」
ってことです。
もっと実績ができたら・・・
もっと時間ができたら・・・
もっとゆとりができたら・・・
なんて日は一生来ないのです。
だから、僕は
ベンチャーには1年しかいない。
と期限を決めて仕事をしていました。
そして、ベンチャーに勤めて
ピッタリ1年を迎えると同時に退職して、
フリーランスとして独立することにしたのです。
======================
4.えいや！で独立して最高月収を更新
======================
勢い余って独立したけど、
会社員としての経験しかない僕は
フリーランスとして、
どう飯を食っていけばいいのか
右も左も分かっていませんでした。
そこで、フリーランスの営業支援をしている
有料コミュニティを見つけて、
参加することにしました。
参加費用は18万円ほどでしたが、
自分の経験の棚卸を手伝ってもらい、
どんなクライアントを自分のスキルで
喜ばせることができるのか？
どこに営業をかければいいのか？など
具体的なアドバイスをもらえたおかげで
独立して4ヶ月目で月収45万円前後を
安定して稼げるようになりました。
会社員をしていたときは
月収20万円がやっとだったけど、
正しい知識と経験を持った人から学べば
こんなにすぐに結果が出るものなのか。
と驚いたのを覚えています。
知識の力ってすごい。
と気付いた僕は、知識や情報に対して
さらにお金をかけていきました。
10万円の教材を買い、30万円の講座を買ったり、
55万円のコンサルを受けたり、
とことんビジネスの勉強をしていきました。
すると、ビジネス力が上がっていき、
いつしか仕事のスカウトが
自然と来るようになっていました。
複数の案件を同時に抱えていたとき、
ついに月収60万円を超えました。
その時は、やったぞ！と思いました。
・
・
・
・
・
・
・
・
・
ですが、
フリーランスとして独立し、約1年がたった頃、
仕事に対してやる気が起きないことに
気づきました。
過去の経験から、これはうつ病の前触れだなと、
自覚した僕は、少しずつクライアントワークに
使う時間を減らしていきました。
それに伴い収入も減少・・・。
心を守ろうとして労働時間を減らすと
収入も減って、さらにメンタルが
不安になるという悪循環。
この時、自分の心に誓いました。
「労働収入に頼るのは、もうやめる。
働けなくなっても収入が入ってくる。
そんな仕組みを作ろう。」
と。
その仕組みこそが、
冒頭の特典動画で話している
「コンテンツビジネス」
というものです。
コンテンツは1度作れば資産となり、
安定した収益をずっと
もたらしてくれるのです。
良いコンテンツの条件とは何か？
欲しがられるコンテンツをどう作ればいいのか？
満足されるコンテンツを作るには？
リピートしたいと思われるには？
など
数万から数十万円する教材を買ったり、
高額な年間コンサルティングを受けたりして、
コンテンツビジネスを
とことん学んで行った結果、
人生初の有料コンテンツを販売して、
最高月収176万円を達成したのです。
こうして作ったコンテンツは
”資産”になっているので
1度ドカンと売れた後に、
パタっと売れなくなることはありません。
今ではそれが毎月10～20万円の収益を
安定して生み出してくれるようになりました。
======================
5.これから挑戦したいこと
======================
僕は鬱になったことがある。と書きましたが
鬱になると、全く体が動かなくなるんですよね。
動けないから、仕事に行けない。
仕事に行けないから、収入がなくなる。
収入がなくなるから、貯金が減る。
貯金が減るから、さらにメンタルがやられる。
そんな負のループに陥りがちです。
僕はその恐怖を、
身にしみてわかっています。
だからこそ、会社員の時や
クライアントワークをしていた頃のように
「労働しないと稼げない
ビジネスモデルは危険だ」
と考えるようになりました。
もし病気や怪我をして1ヶ月入院したら
1ヶ月分の収入がゼロになる。
それってかなり怖いことだと思います。
もし、1ヶ月間働けなくなったとしても、
先月と同じ収入が入ってくる仕組みがあれば、
かなり安心して過ごせるはずですよね。
それに気づいた僕は
”安定収入が自動で入る状態”を目指して、
教材で学んだ通りにガムシャラに作業して、
毎月10～20万円が安定して発生する
小さな資産を作ることができました。
そして、新しい商品をリリースすれば
単発ではあるけれど、
200万円ほどの売上を狙って作ることも
できるようになりました。
でも、現状には
まだまだ満足していません。
”自分でビジネスをする”
という起業家の世界に入ってから
周りにいる人のレベルがグンと上がったのです。
・毎日1時間の作業で月収500万円の20代起業家
・僕と同い年で、年間1億を自動で稼ぐ経営者
・手取り15万の会社員から年収1000万稼ぐデザイナーになった人
など
自由な時間を確保しながらお金を稼ぐプロが
僕の周りには、たくさんいます。
そんな人たちと関わっていると
僕の最高月収176万円だとか
月10-20万円の自動収益資産は、
とても小さくて可愛げのあるものに
見えてきます。
もっともっと成長したい。
もっと上の世界も見てみたい。
自分はどのステージまで行けるのか、
試してみたい。
そんな気持ちが強いので
今もどんどん教材を買ったり
コンサルを受けて勉強しながら
ビジネスを続けています。
話が長くなったのですが、
僕がこれから挑戦したいことは
「月収500万円を安定して稼ぐこと」
を目標にしています。
先日、とあるオフ会でお話しさせてもらった
同年代の年収1億稼ぐ経営者の方から
「なおさんなら月収500万円安定を狙えるよ」
と言ってもらえたのが嬉しくて、
必ずこの目標を達成して、
達成報告をしたいと思っています。
この月収500万安定化という目標は
次の1年間で達成できる見込みです。
月収500万円を達成するために、
これから自分がやるべきことを
しっかりと言語化できているので
あとは、淡々と作業をこなしていく
だけの状態になっています。
こういう目標の話をすると
意識高いですねとか
なんでそんなに生き急いでるの？
とか言われるのですが、
”僕の人生は最高に楽しかった。
やり残したことはない”
と言って死を迎えたいからです。
美味しい料理は食べておきたいし
素敵な景色も見ておきたいし
最高のサービスも体験してみたい。
死ぬ前にやれることは
全部やっておきたいのです。
そんなわがままな考え方で
日々を過ごしています。
大学院で鬱になった、
新卒ニートが確定した、
エンジニアとしての道も閉ざされた、
化学者としても続けていけなくなった、
ベンチャーでも怒られまくる日々だった、
稼ぎたいと思って勉強しても4年間何も結果が出なかった、
そんなダメダメな僕でしたが、
今では
自分で事業を立ち上げたり、
コンサルを依頼されたり、
仕事に自信を持てるようになって、
どうすれば事業を伸ばせるかわかるようになり、
狙って数百万の売上を作れるようになり、
何より、
「人生に希望」が持てるようになりました。
起業という選択肢に出会えて
本当に良かったと思っています。
そして、起業して生きていくための方法を、
教えるコミュニティに入る決断をした
自分にも感謝しています。
あの時、
小さな勇気を振り絞ってよかったなと。
ありきたりな表現になってしまいますが
「夢は叶う」
と伝えたいのです。
僕はこれまでの人生で
「こうなりたい」
「これを成し遂げたい」
と思ったことは口に出したり、
紙に書いたりしていました。
すると、ほとんどのことは
現実になりました。
嘘のようで本当の話です。
オカルトっぽく聞こえてしまうかもですが
何かを成し遂げたいと思ったら、
まずはその望みを声に出してみたり、
紙に書いてみるといいと思います。
特に、紙に書くと、叶う確率がグンと
上がるのでぜひやってみてください。
僕も夢や目標を紙に書くことを
いまだに続けています。
「思うは招く」という言葉があるのですが
こうなりたいと思い、願うことで
願いは向こうから近づいてくるのです。
僕の物語はここで終わりです。
ここまで読んでくれたあなたに、
少しでも勇気や希望を
与えることができたなら
僕はとても嬉しいです。
==========================
僕の物語を別の視点で描いたものを
ブログにまとめているので
良かったら読んでみてくださいね。
僕の自己紹介記事
→ https://nao001.com/profile/
さて、いかがでしたか？
かなり長かったと思います。
僕の人生を共有することで
僕がこれからお送りするメールが
読みやすくなりますし、
なおさんも、こんなに
ダメダメな時期があったんですね...
ということを知って欲しいのです。
もし、今の生活に不満を感じていたり、
これから続く人生に不安や、
言葉にできないモヤモヤした
気持ちがあるのなら、
僕が苦労しながらもビジネスに挑戦したように
たった1年、半年、いや3ヶ月だけでもいいので、
ビジネスの勉強に真剣に取り組んでみてください。
経済的に余裕がでてくれば、
心にもゆとりが生まれて、
あらゆる悩みが消えていきます。
あなたにもぜひ、
この感覚を体験してもらいたいのです。
この物語を読んで、知ってもらえたと思いますが、
僕はビジネスに挑戦したけど、4年間も結果が
出せなかったほど、凡人だったのです。
最初に出会ったビジネスの情報が、
成果に直結する正しい知識ではなかったことが
原因の1つでもあります。
だからこそ、
ビジネスに挑戦してみたい!!
と思っているあなたには、
遠回りをしてほしくないのです。
人の思考というのは、
頭に入ってくる情報で9割が形成されます。
「環境を変えれば成功できる。」
とよく言われますが、
それは頭に入ってくる情報が
まるっきり変わるからです。
ちなみに、年収1億の人と年収300万の人では
思考回路が真逆のことが多いですね。
その辺の話もメルマガを通して
伝えていきたいと思います。
そして、
ビジネスで成功して自由になりたければ
「学ぶこと、成長することに貪欲」
になってください。
これからの日々の行動の中で
「学ぶ・成長する」
を最優先にしてみるのです。
これは僕のメンターを含め、
多くの起業家や成果を出している人と
話す中で感じたことですが
稼いでいる、結果を出している人ほど
学びと成長に対する意欲が高いです。
もっと知りたい
もっと成長したい
もっとできるようになりたい
という気持ちを持っている人ほど
ずば抜けて成果を上げています。
成長は「正しい知識」によって
もたらされます。
良質な情報をシャワーのように浴びまくることで
一気に成長できるようになります。
同じ教材を何度も読み込む。
覚えてしまうほど動画を何度もみる。
メモをしながら勉強する。
学んだら即実行する。
”やりすぎ”くらいで丁度いいのです。
そうすれば自分の思考が、
うまく行っている人の思考に近づいていき、
グングン成長して成果が出るようになります。
僕も最初は文章を書くのが苦手でしたが
上手い文章を書く人を見つけて、
その人の記事など、15万文字ほど写経しました。
すると、その人の考えや文章のリズムが掴めて
自分でも同じように書けるようになりました。
正しい知識を得て、成長することで
どうすれば成功できるのか？
何をやっていけばいいのかが
明確にわかるようになります。
僕のメルマガでは、読むだけで
ビジネス思考がメキメキ鍛えられる
ような話をしていこうと思います。
大学教授や政治家のように
難解な言葉を使うことはありません。
ビジネスについて楽しく学べて
成長を感じられるような発信にしていきます。
明日からのメールでは
・個人で青天井に稼ぐなら、コンテンツビジネスが最強だという話
・とある小さな個人の焼き鳥屋が、年間数千万円も儲かっている理由とは
・僕が実践しているビジネスの型の話
・某有名学習塾から学ぶ高利益が出る商売の原則
・繁盛しているお店から学ぶ集客戦略
・僕がXのフォロワー300人の時に3日間で200万売り上げた秘訣とは
など、ビジネスに特化した内容で
実際の体験談を交えてお話ししていきます。
ブログやYouTube、Xなどには決して書けない
有料級の情報なので、明日からのメールも
しっかり読んで、グングン成長していってくださいね。
今日はこの辺で終わりたいと思います。
おつかれさまでした。
それでは！
P.S.
このメールに返信する形で、
今日のメルマガの感想をいただけませんか？
というのは、どんな人が
僕のメルマガを読んでくれているのか
気になるからです。
どんな人が読んでくれているのかを
イメージできたら、その人たちに役立つ情報を
厳選して共有することができますし、
何より、メルマガを読んで
学びがあったことを感想として
アウトプットすることで、
脳みそを成長させることができますよ。
これは僕のメルマガの返信に限らず
あらゆる学びにおいて同じでして、
得た知識は一時的に脳みそに入れることはできても、
外にアウトプットしなければ腐ってしまいます。
本を読んでも、誰かにその内容を話したり、
行動に移さないと、忘れてしまうのと同じです。
なので、「今日のメルマガの感想を送る」
というアウトプットを通して
ぜひ脳みそを鍛えていって欲しいです。
----------
今日のメルマガの感想をくれた方には、
しっかり読ませてもらったあと、
返信させていただきますね！
あと、今のビジネスの悩みとかあれば
合わせて書いてください。
アドバイスをさせていただきます。
感想は、このメールに返信する形でOKです。
----------
今度こそ、この辺で終わります。
それではまた！
【信じるな、疑うな、確かめよ】
━━━　なお公式メールマガジン　━━━
◆公式サイト：https://nao001.com/profile/
◆Youtube：https://www.youtube.com/@nao-001/videos
◆X（旧Twitter）：https://x.com/nao202208
◆感想の送付や、質問・疑問の解消：
メルマガの感想をもらえると励みになります。
ご質問等に関しては、どんな些細なことでも構いません。
このメールにご返信いただくか、
下記のアドレスにお送りいただければ幸いです。
なるべく早く回答いたします。
連絡先アドレス：info@nao001.com
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━