---
notion_id: 1acade4a-d294-80c9-9afe-ec4b43ee60bd
created_time: 2025-03-04T13:43:00.000Z
last_edited_time: 2025-03-17T01:33:00.000Z
url: https://www.notion.so/1acade4ad29480c99afeec4b43ee60bd
parent_type: database_id
archived: False
sync_time: 2025-07-12T14:41:15.445519
---

# はじめまして、経済的自立を達成したふっさんです。

こんにちは、はじめまして。
ふっさんです。
このメールマガジンでは、
貧しい大学生でスキルも無かった青年が
勇気を振り絞って起業の世界に飛び込み、
毎月500万を稼いで人生逆転した話を
ストーリー形式でお話していきますね。
毎日届くメールを読むだけでも
ビジネス思考が手に入り、
起業の知識が身につくよう設計しています。
先日、本を出版したのですが、
Amazon起業家カテゴリで1位を取ることができました。
ありがたいことに、
感想も累計で2000件ほど頂いてます。
メルマガ登録特典として、
通常価格1200円の本を期間限定で公開しています。
→https://cocolead01.jp/l/m/qaVTbhk0GGHras
読んだあとに感想を送ってくれたら、
ささやかながらプレゼントをお渡ししています。
3月8日後まで受け取れるので、
サクッと受け取ってください。
改めまして、メルマガの登録ありがとうございます。
このメルマガに登録したということは、
1%でも起業の世界に興味があるのかなと思います。
めっちゃ面白い世界なので、
僕もあなたにネットビジネスの
世界の魅力を伝えていきたいです。
なので、いきなり小難しい話をするよりも
ストーリー形式で書いたほうが
わかりやすいと思うので、
どんな流れで成功したのかを
今回のメルマガで書いていきますね。
ラフな感じに書いていて
スラスラ読めると思うので、
サクッと読んでみてください。
では、始めます。
目次：
======================
1.苦学生の絶望。人生について真剣に考えた
2.ネットビジネスとの衝撃的な出会い
3.就職活動を放棄して独立
4.世界の広さを知る
5.これから挑戦したいこと
======================
僕がビジネスを始めたのは、
大学２年生の夏。当時は20才でした。
若くして成功するなんてすごいじゃん！
才能があるね！
信念があったんだね！
と言ってもらえることもありますが、
当時の僕は
「金なし」「コネなし」「センスなし」
の、何もない状態からのスタートです。
もともと静岡大学を選んだのも、
親に勧められて銀行員になろうと思ってたからです。
(静岡大学は銀行員になりやすいのです)
ですが、成績が下から２番目だったし、
これといったスキルも持っていなかったので
競争社会を勝ち抜くには心もとないと感じていました。
そして、ビジネスを始めた理由も、
単純にお金を稼ぎたかったからです。
イノベーションを起こして世界を変える！
とか
社会貢献に繋がる事業で誰かを救いたい！
とか
自分がどこまで通じるか、可能性をトコトン試してみたい！
とか、
そんな高尚な理由で
ビジネスを始めたわけではありません。
シンプルに、お金がなくて不自由だったので、
早く自由にお金を使える状態になりたい。。
という不純な動機でのスタートです。
それくらい、お金に困っていました。
奨学金を借りてもギリギリの状態で
おかずを買うお金がなくて
うまい棒を砕いて白米に乗せて食べたりしてたので、
100g48円の鶏むね肉は、
僕にとって高級ステーキと同じでした。
あまりにも生活が苦しかったので
居酒屋のバイトのシフトをたくさん入れました。
その居酒屋がまたブラックで、
出勤する前は軽く「鬱」になるほど
しんどいんですよね、、
注文をミスしたら店の裏口に連れていかれて
胸ぐらを掴まれて怒鳴られるし、
200席分の皿洗いをやらされて
熱湯で肌がボロボロになって腰も痛くなるし、
お客さんのクレーム対応で
頭をぺこぺこ下げまくる毎日でした。
ただ黙々と料理を運び続け、
ゾンビのような顔をして部屋に帰り、寝る。
それくらい身を粉にして働いているのに、
家賃、光熱費、食費、学費で
口座のお金は減るいっぽうです。
遊びも、勉強も、恋愛も、趣味も、夢も、
すべては二の次でした。
僕はとにかく「生きるため」に仕事をし、
人生の時間はすべて労働に消えていったのです。
夢を追いかけたかった、
全力でサークル活動で遊びたかった、
友達と思いっきりバカをやりたかった、
好きな人と一緒にいたかった、
若いうちに旅行したかった。
・・・たった一度きりの貴重な人生が、
お金のための労働で過ぎ去っていくと思うと、
心臓を握りつぶされるような感覚になりました。
そしてなによりも、
この労働地獄は大学を卒業してから
"最低でも40年間は続く"ということに、
果てしない恐怖を覚えてしまいます。
======================
2.ネットビジネスとの衝撃的な出会い
======================
ある日、ネットサーフィンをしていたら
“ネットビジネス”の存在を知りました。
たしか
「バイト　やめる　方法」
とか
「就職　しない　方法」
とかで検索をかけたんだと思います。
するといきなり目に飛び込んできたブログは、
見るからに怪しい内容でした。
"アフィリエイトで月100万稼ぐ大学生の物語"
という感じのタイトル。
アフィリエイト？？
月100万？？？
大学生が？？
と、次々と湧き出てくる疑問を払拭するために
僕はそのブログに夢中になりました。
そのブログに書かれていることは、
当時の僕にとっては眩しすぎる世界です。
・1食1万円以上の料理を食べている
・起業仲間と集まって事業を進めている
・月に1回は海外に行って経験を積んでいる
・・・などの、キラキラした世界が
画面上で広がっていたのです。
ブログを読み込んだときは、
激しい武者震いに襲われました。
「やべえもん見つけちまった・・・」
という気持ちでいっぱいです。
労働に塗りつぶされて絶望していたので、
その天国のような世界を覗かずにはいられなかったのです。
僕はほとんど何も疑うことなく
ビジネスの世界にのめり込んでいきました。
とはいえ、最初は右も左もわかりません。
なにをすればいいかまったくわからなかったので
Twitterで成功してそうな人にメッセージを送り、
東京で直接会って、言われるがままに
32万円の高額塾に入って学ぶことにしました。
いま思うと良いカモですが、
運が良かったのか、
その高額塾は正しいことを教えてくれましたね。
奨学金も、バイトの給料も、カード枠も使い果たし、
口座の残高はたちまちマイナスになりました。
かなりマズい状況です。
・ビジネスが右も左もわからない
・借金の支払いのためにバイト三昧
・同時に、大学も部活も大忙しになる
そんな状態でして、
このときはあまり記憶がありません。
ですが、ガムシャラにビジネスに取り組み、
4ヶ月かけて月5万円が発生する
小さな資産を完成させることができました。
その資産は小さいものですが、
雪だるま式に大きくなっていくものです。
僕は小さな資産を手にしたことによって、
「ビジネスでご飯を食べていく」
という覚悟を固めたのでした。
======================
3.就職活動を放棄して独立
======================
月に数万円を稼げるようになった僕は、
さらにビジネスにのめり込んでいきます。
より強い資産を作るために、
20万の教材を買い、50万の教材を買い、
とことん勉強することにしたのです。
知識の力ってすごいですね。
それだけハイレベルな情報に触れていると、
なにをすれば儲かるのかが
段々とわかってくるようになります。
・どうやって集客すればいいのか？
・どんなビジネスモデルを組めばいいのか？
・どうすれば良いコンテンツを作れるのか？
などなど。
買った教材を何度も何度も繰り返し聴いて
何度も上質な知識を刷り込んだことにより、
「なにをやれば成功するか？」
が、確信に入るようになりました。
まるでカンニングペーパーを手にして
問題を解いているような感覚です。
こうなるともう、
“やればやるだけ儲かるモード”
です。
つまり目の前に100万や500万が
転がっているように見えてきます。
すると、ビジネスが楽しくて仕方がない状態になる。
朝8時から閉店までスタバに閉じこもって
ネット上に資産を作り続けたり、
友達の家に転がりこんで
5日連続で泊まりながら仕組みを作ったり、
大学の授業中もパソコンを開いて
ビジネスに熱中するようになりました。
・・・そして就職活動が迫ってきた頃には、
毎月100万円が生まれる
安定した資産を手にすることができました。
======================
4.世界の広さを知る
======================
僕は就職活動を放棄して、
大学を卒業し、東京に移り住むことになります。
月収100万を突破してからというもの、
自由な時間を満喫できるようになりました。
朝は身体がだるくて憂鬱なものから
軽やかで嬉しい瞬間に変わり、
軽くランニングしてからシャワーを浴び、
カフェに出かけてコーヒーを飲みながら
自分のペースで仕事をすることができます。
働きたくないときは、
家でのんびりと映画を観たり
漫画を一気買いして読むようにしてます。
あと、充実もしました。
友人の経営者のオフィスに遊びに行って
わいわいビジネスのアイデアを練ったり、
起業家仲間とスパに行って
ゆったりしながら一緒に作業をしたり、
たまに豪華なホテルに泊まって
読者さんと合宿をすることもあります。
また、お金を稼いでよかったと思う瞬間は
・会いたい経営者がいたので
ファーストクラスに乗って
ニューヨークに一週間ほど行ってみたり、
・英語を学びたいと思って
プロの英語教師を雇って英語を学んだり、
・レストランで値段を一切見ずに
好きなものを注文できるようになったとき
こんなときですね。
お金を使えるようになったことで、
人生の自由度がグンと上がった感覚がします。
そんな毎日だけれど、
僕は「資産」を作り続けてきたので、
収入のほとんどが自動で入ってきます。
極端な話、なにもしなくても
毎月100万が振り込まれ続ける状態です。
安心感がありますし、
その浮いた時間で好きなことに挑戦できるし、
さらにビジネスを大きくすることもできます。
東京に引っ越してからというもの、
ネットビジネスで学んだ知識を活かして
いろんなビジネスを展開していきます。
タピオカ屋を開業してみたり、
美容院の集客システムの構築したり、
翻訳家(英語)のプロデュース業、
マッサージ店のウェブデザイン
貿易会社の経営コンサルティング
電子書籍の出版代行業務
オウンドメディアの運営
学習塾のオンラインコンテンツ販売
などのいろんなビジネスに挑戦し、
自動化して資産に変えていきました。
・・・いまは、累計で入ってくる収入が
毎月1000万を超えています。
年間１億の収入が入ってくるのですが、
僕自身はまだまだ満足していません。
======================
5.これから挑戦したいこと
======================
起業家の世界に入ってから
付き合う人のレベルがグンと上がりました。
・ウェブサイトを売却して6億の資産を築いた起業家
・シリコンバレーで何社も上場を経験してる投 資家
・医療法人を20社以上も開業している社長
・自動化を極めて労働時間ゼロで年間4億稼ぐマーケター
・システムを開発し年間10億を稼ぐエンジニア
etc・・・
などなど、お金儲けのプロだったり
世界を変えるアイデアを胸に
ビジネスに挑む起業家もいます。
ちなみに上記に挙げた人たちは、
20代～30代前半の人たちです。
そんな人たちにビジネスを教えたり、
教わったりしているのですが、
とても熱量が高いので、
月1000万を稼げるようになったとしても
まだまだ満足はしていません。
もっともっと成長したい、
面白い世界を見てみたい、
どこまでいけるのか挑戦してみたい。
そんな気持ちが強いので、
いまもビジネスを続けています。
だからいまは、
「資産を10億作ること」
を目標に、ビジネスを続けています。
もうあと2～3年がんばれば達成できる見込みです。
こう言うと、意識高いねとか、
熱いですねとか言われるのですが、
怠けていてもつまらないですし、
どうせだったら面白い人生のほうが好きなのです。
根底にあるのは、
“たった一回きりの人生を
最高に充実したものにしたい”
という、シンプルな哲学です。
自分の人生に悔いは残したくないし、
誰にも縛られたくないし、
やることは全部やってから死にたい。
そんなわがままな考え方で生きています。
これからも物語は続いていきますが、
もっと面白い人生になることが確信しています。
周りを妬むほどの貧乏だった、
ただの学生で人脈がゼロだった、
バイト内で一番仕事ができなかった、
大学で下から2番目に入るほど勉強ができなかった、
ビジネスの右も左もわからなかった、
じっくり取り組めるほどの時間がなかった、
そんな僕でしたが、いまでは
使いきれないほどお金に余裕があり、
もったいないほどの人脈に恵まれ、
仕事に自信が持てるようになり、
意見を求められるほど頭が良くなり、
大成功できるまでの環境も整い、
時間は余るほどの自由になり、
なにより、好きなことに挑戦できています。
ネットビジネスに出会えて、
運が良かったと思います。
そして、その運を掴んでがんばってくれた
むかしの自分にはいまでも感謝しています。
月並みな表現になってしまいますが、
「夢は叶う」
と伝えたいんですよね。
これまでの人生で証明してきたし、
これからも証明し続けていきます。
物語はこれで終わりです。
読んでくれたあなたに
少しでも勇気を与えることができれば嬉しいです。
==========================
・・・と、ここまでが
僕が今に至るまでの物語です。
詳しいところは省略しているんですけど、
電子書籍でもっと詳しくまとめているので
よかったら読んでくださいね。
→https://cocolead01.jp/l/m/qaVTbhk0GGHras
もし、いまの生活やに不安を感じていたり、
これからの人生にモヤモヤした気持ちを抱えているのなら、
僕がやったみたいに、人生のほんの一瞬、
一年あるいは半年だけでも真剣に取り組んで、
お金の問題を解決してみてください。
経済的自立を達成することができれば、
あらゆる悩みが吹き飛びます。
貧乏だった頃と比べると
ストレスフリーで幸せな毎日が続いてますし、
充実感や刺激といった意味でも楽しい日々を送ってます。
もしかしたら、僕の物語を読んだあとでも
まだ不安を感じているかもしれません。
でも、ビジネスで稼ぐことって、
実はそんなに難しいことではないんですよ。
僕のお客さんには、
まだバイトを経験していない高校生でも、
子育てが忙しい専業主婦でも
忙殺されているサラリーマンでも、
50歳を超えてから挑戦していても、
まったくのビジネス未経験でも、
知識も人脈もゼロからのスタートで、
成功している人たちがいます。
少なくとも、僕は凡人だったのです。
ラッキーだったことといえば、
最初に正しい知識に巡り合えたことでした。
僕がいまやっているビジネスは、
5年前に始めたビジネスの延長線上にあります。
それをひたすら極めることによって、
年間1億を稼ぐまでに至りました。
ですが、間違ったビジネスを選択していたら、
どうなっていたかはわかりません。
少なくとも、あらゆるビジネスを見てきたなかで
僕が挑戦したビジネスは
圧倒的に成果が出やすいものでした。
人間の考え方って、
入ってくる情報でほぼ決まります。
よく、環境を変えたら成功する！と言われますが、
それは入ってくる情報がガラッと変わるからです。
インプットする情報を変えると、
思考が変わって、行動が変わります。
頭の良い人というのは、
独自のコンパスを脳内に隠し持っているのです。
だからこそ、僕は学ぶことに全力でした。
金持ちが何を考えているか？を
貪欲に盗み続けることで、
自然と稼げる思考に切り替わっていったのです。
もうすでに「経済的自立を達成しよう」を読んだり
今日のメールを読んでいく途中で、
少しずつ思考が変わってきたと思うんですよね。
これでもまだまだ、序の口ですよ。
本当はメルマガも有料にしたいくらいです。
これくらい濃度が濃い情報を
数ヶ月にかけて発信していくので、
楽しみにしていてくださいね。
そして、経済的に自由になりたければ、
「成長することにフルコミット」
してください。
これからの行動の第一優先事項を
成長することに充ててみるのです。
これは1000人以上の起業家と会うなかで
強く感じたことなのですが、
稼いでいる人ほど
成長に対する欲求が高いです。
学びたい、成長したい、可能性を広げたい、
という気持ちを持っている人ほど、
ズバ抜けて成功しています。
成長は、なによりも
「知識」によって得られます。
やり方は、本当に良い情報を
シャワーのように浴びることです。
音声を何度も聴く、
メルマガを読み込む、
気付きをメモする。
これを「やりすぎ」なくらい、繰り返すことです。
そうすれば、おのずと考え方が変わっていき、
みるみる成長していきます。
もし右も左もわからない状態なら、
1ヶ月だけでいいので、知識を蓄えてみてください。
知識を得て、成長を楽しめれば
1ヶ月後には何をやればいいか明確になり、
具体的な一歩を踏み出せていると思います。
このメルマガでは、
思考がメキメキ鍛えられるような、
規格外の発信をしていこうと思います。
決して堅苦しい内容ではなく、
楽しく成長を感じられるような
そんなプロジェクトになるようにします。
明日からのメールでは、
・コンテンツビジネスで自動収益装置を作る具体的な方法
・僕が実際に使っているビジネスモデルの話
・企業にコンサルティングをして報酬を得る方法
・某有名アプリから学ぶ集客戦略
・人を雇ってビジネスを展開する人海戦術
etc...
などなど、ビジネスに特化した内容で
色んなエピソードを交えて発信していきます。
有料級の情報ですので、
明日からのメールは欠かさず読んでください。
ありがたいことに、読者さんからは、
「読むだけで成長する！」
と好評をたくさんいただいてます。
僕のメルマガに出会って成長し、
経済的自立を達成した人は
少なく見積もって500人はいるでしょう。
なかには年収1億超の人もいますし、
年収1000万超えてる人はゴロゴロ確認してます。
たまに読者さんと交流することがあるのですが、
思考がほとんど一緒なので楽しいですね笑
メルマガをちゃんと読んでもらえれば、
1ヶ月後、最低でも3ヶ月後には
同じような思考レベルまで来れてると思うので、
ぜひその思考をもとに資産を作って、
経済的自立を達成した人たちの
仲間入りをしてもらいたいです。
P.S.
何からやったらいいかわからない！
という場合は、
まず電子書籍を読んでみてください。
本のなかにビジネスの全体像が書いてあります。
で、積極的に感想を送ってください。
→https://cocolead01.jp/l/m/qaVTbhk0GGHras
学んだことを文章にするのって、
ちょっと大変だと思います。
ですが、文章にすることで
脳みそに負荷がかかって、思考が鍛えられます。
この思考が鍛えられる感覚を掴むと、
成長スピードが普通の比じゃなくなりますので、
サクッとでも良いので送ってくださいね。
あと、感想を送ると
かなり具体的なコンテンツを受け取れます。
一応、有料で販売していたコンテンツの一部です。
実際に成果を出している人も多い
貴重なノウハウをお渡ししているので、
ぜひ読み込んでみてください。
これまで何百人と教えてきた経験上、
フットワークが軽い人は成功するのも早いです。
何事も思い立ったが吉日です。
パパっと行動しちゃって、
経済的自立の達成に近づいてまいりましょう！
P.P.S.
メルマガのほかにも、
Youtubeで色々と喋っています。
初心者向けに再生リストを用意しました。
聴くだけで思考が鍛えられるので、
ぜひ繰り返し聴いてみてください。
【経済的自立達成チャンネル再生リスト】
→https://cocolead01.jp/l/m/76RdW8vizkW3DY
結構、大切なこともぽろっと話してるので、
時間があればストーカーしてください笑
特に音声学習ができるYoutubeは思考が鍛えられるので、
スキマ時間に繰り返し聴くことをオススメします。
僕も最初は、「この人だ！」
と決めて信じた成功者を
徹底的に追いかけてました。
コメントもしまくっていたし、
すべてお気に入りに登録して
暗唱できるレベルにまで聴き込んでましたね。
何から何までストーキングしてたので、
途中から気持ち悪いって
思われてたかもしれません。。笑
ここまでするのは極端かもしれないけど、
でも、思考ってそうやって盗むんです。
良質な情報に触れているぶんだけ
思考がメキメキ進化していきますからね。
今日はこの辺で終わりたいと思います。
おつかれさまでした。
それでは！
━━ 経済的自立達成メールマガジン　━━
◇個人で運営中のメディア一覧
→https://fussan01.com/media.html
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
◇メールマガジンの解除はこちらから
→https://cocolead01.jp/User/cancel_mail/jn122MHj/mopk1bf7uS7r?mail=gussan.web%40gmail.com
...