---
notion_id: 1a6ade4a-d294-8027-ab83-c0e12290a5ec
created_time: 2025-02-26T15:27:00.000Z
last_edited_time: 2025-03-17T01:32:00.000Z
url: https://www.notion.so/_-Web-1a6ade4ad2948027ab83c0e12290a5ec
parent_type: database_id
archived: False
sync_time: 2025-07-12T14:41:34.635317
---

# まさた_なぜ他じゃなくWeb制作をゴリ押しするのか

どうも、まさたです。
今回は、なぜ僕がいろんなジャンルの中で
Web制作をゴリ押しするのか
というテーマでお送りしていきます。
結論から言うと
①薄利多売になりにくい
②情報が充実している
③絶妙な参入障壁がある
という他のジャンルに比べて
メリットがあるからですね。
1つずつ解説していきますね。
————————————————————
①薄利多売になりにくい
————————————————————
これが1番デカいメリットなんですが、
基本的にWeb制作の案件って
1件数十万で受注できたりするので
超コスパ良いんですよね。
例えば、
他のジャンルで言えば
動画編集とかは
個人で月5〜10万くらいを
稼ぐくらいなら
1週間以内とかで
スキルが習得できていいんですけど、
1案件あたりの単価が
数千円ほどだったりします。
かなり薄利多売なビジネスモデルで
戦うことになるので
仮に平均で1件あたり
5,000円で受注できてて
それぞれの納期が
3日以内だとしたら
月に最大10本納品して
やっと5万円稼げるレベルです。
たしかに
個人の力で稼いだという
小さな成功体験を得やすいと
利点はありますが、
本業以外の時間や
隙間時間を活用して
スキルを習得し
自分で営業して
やっと思いで案件を受注する
っていう労力を掛けるなら
かなりコスパが悪いと感じます。
それなら
多少最初の学習コストが掛かってでも
厚利少売のWeb制作をやった方が
長い目で見て楽するのになーって
思ったりします。
仮にWeb制作の案件を
1件25万で受注できたら
月に2件こなすだけで
すんなり月収50万に到達するのです。
僕が会社員時代にWeb制作を始めようと
志したときのことを思い返すと
「月収50万とか無理ゲーだろ」
とか思ってたわけですが、
自分で事業を立ち上げて
稼ぐというのは会社員の戦い方と
勝手が違うので
Web制作に1年くらい真剣に取り組めば
想像以上に簡単に月収50万は達成可能です。
あと勘違いのないように言っておくと、
Web制作で月収50万は最低ラインです。
僕の知り合いの方でも
兼業ながらWeb制作の事業だけで
月50万〜100万とか稼いでるので
夢あるなーって思ったりもします。
逆に薄利多売だと
スケジュール管理も超大変で
頭がこんがらがりやすいし、
お客さんの数も多くなりやすいので
どうしても価値観の合わないお客さんと
遭遇しやすくなります。
そうなると
結局、会社員で残業してるのと
同じ感じになってしまうので
ストレスが掛かりやすくて、
個人で稼ぐ旨味がほとんどないなー
って思ったりします。
Webライターとしての働き方も
「文字単価◯円」みたいな
報酬設定だったりすることが多いので
もろ残業っぽいなと感じます。
あと、Web制作って
横展開しやすいんですよね。
Web制作はホームページを
提供する仕事ですが、
ホームページは
それ単体だけあっても意味がなく、
そのサイトにユーザーを集めて、
商品を購入してもらったり、
問い合わせ数を増やしたりしないと
意味がないわけです。
つまり、お客さんは
『集客して、売上を上げてほしい』わけですよ。
そうなると
「広告運用」「SNS運用」「SEO対策」
などの集客に関わる業務も巻き取ることは
比較的簡単です。
イメージで言えば、
『Web制作をフックにして、
　そのあとに必要となる
　集客のサポートも行う』
みたいな感じです。
お客さん側からすると、
1人に複数の業務を任せられれば
かなり助かるんですよね。
さっき、SNS運用って
言葉を出しましたが、
SNS運用代行を専門に扱って
仕事をすることもできます。
ただ、SNS運用の案件って
そもそも実績がないと受注しにくいし
割とセンスがないとアカウントを
伸ばせなかったりするので
初心者におすすめできる
仕事ではありません。
これは僕が発信者として
やっているからよく分かります。
だから、
最初にWeb制作の案件で
お客さんに信頼してもらって
その後の集客などのサポートする
という流れが再現性が高いのです。
別に自分がSNS運用をできなくてもいいです。
Web制作での報酬の一部を使って
SNS運用が得意な人に業務を
外注することもできます。
これはWeb制作の案件単価が
高いからできる戦い方ですね。
————————————————————
②情報が充実している
————————————————————
Web制作は10年以上前から
あるような仕事なので、
ネット上に情報は山のように
落ちているのでかなり学びやすいです。
特に直近3年で学習教材が充実したり、
AIを学習に活用できたりするので
僕が学習してた2021年頃に比べても
かなり勉強しやすくなったなと
感じることは多々ありますね。
さっき、動画編集、SNS用代行とかを
事例として出しましたが、
これらって最近学べるようになった
仕事だったりするので
詐欺商材とかも多かったりするんですよね。
それこそ月10万稼ぐスキルを稼ぐために
動画編集スクールに数十万払って
実務レベルのスキルが身につかないとか
よく聞きます。
まあ、昔より少なくなりましたが
プログラミングスクールとかも
そういうのがあったりするので、
スクールや教材を購入するときは
SNSなどでちゃんと口コミを
調べておくのを必須にしましょう。
僕も有料の講座を出してたりしますが、
無料の講座も出しているので
下にURLを貼っておきますね。
【無料コーディング講座】
https://masata-blog.com/excitecode/
この講座は
ProgateなどでHTML・CSS（Sass）の
基礎文法を勉強したあとに
活用してみてください！
————————————————————
③絶妙な参入障壁
————————————————————
前述したように
Web制作は情報が得やすいので
学習環境としては整っているんですけど、
とはいえ、
自分で手を動かしてコードを書いて
知識を落とし込んでいかないと
習得できないスキルではあります。
それゆえ、
学習難易度ととしては
他のジャンルに比べて高かったりします。
学習期間は3ヶ月〜6ヶ月ほどです。
参入障壁があるってことですね。
『参入障壁がある』ということは
デメリットとして挙げられることが
ありますが、
裏を返すと「ライバルが多くなりにくい」
ということでもあります。
これがWeb制作が
今でも稼ぎ続けられる大きな要因です。
Web制作者は増えてきてはいますが、
同時に辞めていく人がいるのも現実です。
だから、別に後発組であろうと
稼ぐことはできるんですね。
あと、Web制作に近いジャンルの
Web開発（プログラミング）で
アプリ開発などをして稼ぐ方法も
あるのですが、
このジャンルも
厚利少売だったりして
案件単価もWeb制作より高かったり
するんですけど、
逆にWeb開発は
参入障壁が"高すぎ"るんですよね。
Web制作と同じで
情報量もネット上には多いんですけど、
そもそもの学習難易度はかなり高いですし、
ぶっちゃけ、
会社での実務経験がないと
フリーで働くのはかなりハードルが高いです。
学習コストとしては
Web制作の2倍以上はあったりします。
あと実務レベルの内容を教えられる人も
かなり少ないです。
そうなってくると
Web制作の参入障壁は
かなり絶妙なんですよね。
決して1日たった1時間勉強するだけで
習得できるような難易度ではないですが、
会社での実務経験がなくても
数ヶ月の努力で
個人で稼ぐ力をつけられるので
過去の僕のように
スキル0の人でも独立して
人生の自由度が高く
問題なく生活できたりします。
今回の内容は
「ポジショントーク」だと捉えられても、
僕は全然いいのですが
あくまで事実を捻じ曲げずに
お送りしてきました。
まとめると、Web制作は
・案件単価が高く、
　薄利多売になりにくい
・情報が充実していて学びやすい
・絶妙な参入障壁で
　ライバルが増えにくく稼ぎやすい
というメリットがあるので
かなりおすすめということになります。
この内容が
Web制作に興味を持つきっかけや、
すでにWeb制作を勉強している方が
行動を継続する動機になれば嬉しいです。
それでは今回は以上です。
次回のマガジンもお楽しみに。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼商品一覧
https://masata-blog.com/web-production-materials/
▼X
https://x.com/Masa_nmFL
▼YouTube
https://www.youtube.com/@Masata_coding
▼ブログ
https://masata-blog.com/
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
このメールはコースへ登録された方、
もしくはオプトインで許可を頂いた方のみに
送信しています。
【発行者情報】
まさた
【発行者住所】
〒222-0033
神奈川県横浜市港北区新横浜3-19-11
【お問い合わせはこちらから】
info@lifement-web.com
【受信メールアドレスの変更はこちらから】
https://utage-system.com/r/e1hijKCLRUJN/change
【メルマガ解除はこちらから】
※一度解除すると二度と登録できません
https://utage-system.com/r/e1hijKCLRUJN/cancel/dYkdHKvRIUVa