---
notion_id: 1a5ade4a-d294-80bc-a6b5-df6b10a3d277
created_time: 2025-02-25T13:54:00.000Z
last_edited_time: 2025-03-17T01:32:00.000Z
url: https://www.notion.so/_Web-1a5ade4ad29480bca6b5df6b10a3d277
parent_type: database_id
archived: False
sync_time: 2025-07-12T14:41:41.566809
---

# まさた_Web制作は自分には向いてないと諦めかけた過去

こんにちは、まさたです。
今回は僕がWeb制作を始めたきっかけと
最大の失敗を赤裸々にお送りします。
前回のマガジンでもお送りしたように、
僕はWeb制作フリーランスとして活動し、
今では1人の発信者としても活動しています。
もう3年ほどこのWeb制作業界にいて、
最近ではありがたいことに
「まさたさんは若いのにすごいですね」
というお言葉をいただきます。
しかし、もとから地頭が
良いわけでは決してありません。
僕はもとは高卒で低学歴な上に
集中力や継続力はほとんどなく、
学生時代はテストがあっても
毎回一夜漬けで
なんとか乗り越えていたタイプなので、
勤勉だったわけでもなく、
家事などの
地味な作業もトコトン苦手なので、
机の上を1度片付けても30分もしたら
物で溢れかえってしまうほどズボラです。
Web制作を始めたきっかけも
ほんの些細なことです。
当時の僕といえば、
1日の楽しみがテレビや
YouTubeを見たり、
何となくゲームをしたりするだけ。
たまたまYouTubeを
見ていたときに流れてきた
『プログラミングで稼ぐ方法』
という1本の動画が僕が
Web制作を始めたきっかけでした。
決して意識が高い感じで
「継続・努力で成果を出そう！」
だなんて微塵も思わず、
僕からすれば新しいゲームを
見つけた感覚だったんです。
「何か面白そうだな」
「”プログラミング”
　ってワードがかっこいいな」
と単純に興味持って始めました。
でも実際に勉強してみると
エラーでつまづきまくったり、
たった1つの実装に
何日も使ったりと大苦戦。
なんとか6ヶ月ほどで
学習は完了できたものの、
ちゃんと理解できていたかというと
そんなこともありませんでした。
だから、
・今の技術力で本当に実務をこなせるのか
・どれくらいの費用を請求していいのか
・お客さんに何を聞けばいいのか
・そもそも自分が営業して
　迷惑じゃないのかな？
など
学習が終わってもなお
様々な不安が僕に
つきまとっていたんですよね。
ようやく案件を取れそうになったときも、
ホームページ制作の相場が分からず、
「10,000円で請けますね！」
と超低単価で引き受けて地獄を見ました。
今思うと、
見積もりは10〜15万円が
妥当だったと思います。
なんとか無事納品して
お客様にご満足いただけたものの、
最終的な時給は100円未満。
「あんなに勉強したのに
　たったこれだけしか稼げないのか…。」
と絶望しましたね。
特に副業で時間を
切り詰めながらやっていたので、
本業に専念して
Web制作は諦めようとしたのを
今でも覚えています。
これは僕だけではなく、
今Web制作で上手くいっているように
見える人も大なり小なり
このような失敗経験は必ずあります。
・学習期にあまりにも
　進捗が遅すぎて2ヶ月くらい落ち込んだ
・1件営業メールを
　送るだけなのに数日かかった
・Webサイトを納品後に
　お客さんに飛ばれた
とか
お恥ずかしい話、
僕は初案件を10万円ほどで
受注できたのですが、
サイトを納品したあとに
お客さんに飛ばれて
ただ働きをした経験があります。
正直、超悔しかったのですが、
当時は2022年までに
独立しても問題ないほどの
Web制作スキルを身につけたかったので
「変にトラブル対応に
　時間を取られるくらいなら」と
泣き寝入りしました。
とはいえ、
契約書を交わしていなかったなど、
自分の知識・経験不足による
僕の落ち度もかなりありました。
今思うと、
かなり初歩的なミスですが、
それ以降はちゃんと契約書は交わして、
内容もちゃんと確認するなどして、
トラブルにならないように
対策しているので、
今は問題なく仕事をすることが
できています。
話を戻すと、
もう3年以上、Web制作界隈を
見ているからこそ分かりますが、
SNSではこういった失敗事例は
なかなか表に出てきません。
ただ、実際に会って話したりすると
「実は昔こういうことがあったんですよ〜」
と飲みの席で笑いのネタに
なったりしています。
しかし、今振り返ってみると、
ここでやめない人が
結局上手くいっているんですよね。
僕の場合、
時給100円未満事件があって以降、
・静的コーディング
　（HTML、CSS、JavaScript）・
　WordPressの技術を
　もっと高めようと勉強したり
・お客さんへの対応が
　スムーズになるように
　作業マニュアルを作ったり
・見積もりの相場を
　しっかり把握したり
と、1度実務を経験したからこそ、
やるべきことが明確になったんですね。
僕が制作者として1番成長したのは、
間違いなく案件を
こなすようになってからです。
結果的にWeb制作者としては
時給100円未満の状態から時給5,000円を
超えることができました。
今回伝えたいのは、
「とりあえずやってみよう」精神
が大事だということ。
やってみてから改善しないと
先に進まないのです。
今の僕があるのは、
過去の「とりあえずやってみよう」
という決断がきっかけです。
・「プログラミング」って言葉が
　カッコいいからとりあえずやってみよう
・営業が怖すぎるけど
　とりあえず1件だけメールを送ってみよう
僕が上手くいくときは
「とりあえずやってみよう」
ができているときです。
しかも今やWeb制作を学ぼうと
思えばいくらでも情報が出てきます。
前回のマガジンで
「実は現代は稼ぎやすいですよ。」
とお伝えしましたが、
昔は僕のような20代が
個人で稼ぐということすら
考えられなかったわけです。
それがSNSの発達により、
情報が取得しやすくなり
個人でも稼ぎやすくなりました。
僕は生まれた時代に
恵まれていたからこそ、
今ゆとりある生活を
送れているんですよね。
さらに僕がWeb制作を
学習していた時期より
今は格段に学びやすくなっています。
僕は学習期間6ヶ月でしたが、
今から始める方は正しい方向性で歩めば、
3ヶ月〜6ヶ月前後で学習を終わらせ
実案件も問題なくこなせるレベルに
なることは全然できます。
だから「何か難しそうだから…。」
という理由で諦めるのは
本当にもったいないです。
言ってしまえば、
「目の前にお金が落ちているのに拾わない」
のと同じです。
何かを挑戦するときに
最初から大きい理念を掲げる必要ありません。
Web制作を始める動機はそれぞれですが、
あなたがWeb制作を始める理由も、
「社会貢献をしたい！」とか
「お客さんの感謝の声がほしい！」
といったような動機じゃなくてもいいんです。
「何か面白そうだから」
「もっとお金を稼ぎたいから」
「異性にモテたいから」
など
どんな動機でもあなた自身が
純粋にそう思ったのならそれが正しいです。
むしろそういう動機の方が
長続きしたりします。
失敗してもいいです。
人生が狂うような失敗は
そうそう起きません。
むしろ挑戦しないこと、
行動しないことこそが失敗なのです。
昔の僕のように
「とりあえずやってみよう」精神で
取り組むとあなたの1年後の景色は
大きく変化すると断言します。
もっと『挑戦』に対するハードルを
下げて1歩ずつ進んでいきましょう。
僕は応援します。
今回は以上です。
明日のマガジンでは、
僕の知り合いの1児のママが
たった3ヶ月でWeb制作者へ転身した話
をお送りしますのでお楽しみに。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼商品一覧
https://masata-blog.com/web-production-materials/
▼X
https://x.com/Masa_nmFL
▼YouTube
https://www.youtube.com/@Masata_coding
▼ブログ
https://masata-blog.com/
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
このメールはコースへ登録された方、
もしくはオプトインで許可を頂いた方のみに
送信しています。
【発行者情報】
まさた
【発行者住所】
〒222-0033
神奈川県横浜市港北区新横浜3-19-11
【お問い合わせはこちらから】
info@lifement-web.com
【受信メールアドレスの変更はこちらから】
https://utage-system.com/r/e1hijKCLRUJN/change
【メルマガ解除はこちらから】
※一度解除すると二度と登録できません
https://utage-system.com/r/e1hijKCLRUJN/cancel/rDQf3s6iRrLO