---
notion_id: 1e8ade4a-d294-8062-903e-d87e0ca22e9b
created_time: 2025-05-03T09:37:00.000Z
last_edited_time: 2025-05-03T10:29:00.000Z
url: https://www.notion.so/1e8ade4ad2948062903ed87e0ca22e9b
parent_type: block_id
archived: False
sync_time: 2025-07-12T14:37:35.440353
---

# オリエンテーションアウトプット

# 気づいたこと、学んだこと
- 自分はどうなりたいのか？どうなりたくないのか？
人は目的がないと力が入らない（エネルギーが出てこない）
目的、目標、ゴールの設定をいかに明確にするか？
自分の目的を明示したことはある？
ちゃんと決めた瞬間ある？
意外とない人が多い。
自分の目的がないというのは、「決めたくない、決め切れない」だけ
「決めるだけ」だが、人生の選択肢を決めるというのはその人生を歩むにあたって責任を背負うということ
責任を背負いたくないと無意識に思ってる人が多い。
自分でセレクトすることが大事。
何をしてるか？（結論）よりも、たくさんの選択の中から、選ばされるのではなく、その中で自分の選択を自分で決めること（なぜそれをしようとしたのかの過程）のほうが大事
目立った結果が出たというよりも、毎日前に進んだ結果、前よりもできるようになった（プロセス重視）かが大事
余計なものを排除することが大事
「やらない」を決める
仕事、情報、プライド、言葉、人間関係etc…
頭の中をクリーンに保つ→エントロピーを下げる
今あるものに集中。感謝。
やらないを決めて、残ったやることを徹底してやるのみ
1. 断捨離
1. インプット＆アウトプット
1. 決断＆宣言
### 断捨離
今の自分に必要な情報のみとする。他は捨てる。
広く情報を集めると、一つ一つは浅くなる。
伸びる人は不必要なことに対して早く撤退する。執着しない。
### インプット＆アウトプット
人生を変えるのは時間・お金・人・情報環境・を変えることしかない
気合い、根性、熱量、で変わることはまぁない。眼に見えることを変える
### 決断＆宣言
目的・目標（人生の北極星）を『決めて』『宣言』退路を断つ
決断が先。行動はあと
どんな王国を築くの？、どんな人生を歩むの？を宣言する
脱・完璧主義
1個でも成長を実感できればOK
bestを目指してbetterができないのは本末転倒
『今日』の１００％を目指す。
朝活・夜活やってこう！
同じ時間にいくことがおすすめ！！
まず、課題のアウトプットをやること
# 要点・重要事項要約
- 自分の人生の目的・目標を自分で決める（人に決めてもらうのではく、自分で決める）
- ３点セットで集中
- 脱・完璧主義
- 結果が出たというよりも、毎日前に進んだら、前よりもできるようになったが大事（プロセス重視）
- 頭の中をクリーンに保つ→エントロピーを下げること
-  いてあ人生を変えるのは時間・お金・人・情報環境・を変えることしかない
# アクションプラン
- オリエンテーションをアウトプット
- 脱・完璧主義で一旦やる。5分でもやらないよりやる
- 人生の目的・志を見返す
---
今のフィロソフィー
力：愛するものを守れるだけの力をもつ
愛：暴走しないために愛で力をコントロールする
調和：愛と力、個と仲間、師と私、人間関係、お金と時間、が整い、釣り合いが取れている
解放：しがらみ、固定観念、トラウマ、呪縛から解放し、原点に還る
大切にしたい理念
それを体現する自分を一言で
それを体現する自分を文章に