---
notion_id: b61a6186-24af-4276-96fd-9d71d3add6af
created_time: 2024-09-14T08:02:00.000Z
last_edited_time: 2024-09-19T01:09:00.000Z
url: https://www.notion.so/b61a618624af427696fd9d71d3add6af
parent_type: block_id
archived: False
sync_time: 2025-07-12T14:43:43.013031
---

# コンセプト設計

コンセプト4S

①始点：月収が10-30万、会社に勤めてた方が楽だったかも。
　　　　このまま案件をしてても成果につながるイメージができない。
　　　　営業しなくていい世界と現状がかけ離れてる。
　　　　このままでは家族も路頭に迷わせてしまいそう。
②終点：初回案件をいただいた時点で、そこから継続になることに自信がある。
　　　　必死に営業してたのが良い思い出になった。
　　　　逆に継続にならないことが難しく、Web制作の収入だけで家族に飯食わせられる。
　　　　余った時間で、自由に旅行したり、新たに挑戦したり、人生を楽しんでる。
③手段：『よしなに力』の必要性を理解してもらう。セミナー、企画、エバーの動画など。
　　　　直接案件をサポートし、案件を通して圧倒的な「よしなに力」を身につけてもらい、制作会社に価値提供する。
　　　　安心感、信頼感をお相手に与え、スキルではなく『人』で選んでもらう。
　　　　スキルに価値を見つけるのでは無く、『自身』に価値を見つける
④証明：サポート生の入会前後の継続率を出してもらう。
　　　　こちらからお断りしてない限り、ほぼ継続案件をもらってる。
---
# Xについて
- 名前変更。
---
# グッサポ_コンセプト設計
## アクション
- よしなに力のベネフィットを出す
- よしなに力で解決できる課題や問題を出す
- グッサポの強みを出す
- コンセプトを見直す→箇条書きで書き出す
- Xのプロフ文考える
## アクション
<details>
<summary>【グッサポの強みは・・・？】</summary>
</details>
<details>
<summary>【ぐっさんはどんな人と関わりたいのか・・・？】</summary>
</details>
<details>
<summary>【ぐっさんはどんな人と関わりたくないのか・・・？】</summary>
</details>
<details>
<summary>【ぐっサポで勝たせられる人は・・・？】</summary>
</details>
<details>
<summary>【ぐっサポ（だけ）では勝たせられない人は・・・？】</summary>
</details>
<details>
<summary>【よしなに力（相手目線を身につける）のベネフィットは何・・・？身につけるとどうなるの・・・？】</summary>
</details>
<details>
<summary>【よしなに力で解決できる課題や問題は何か・・・？】</summary>
</details>
<details>
<summary>【よしなに力を身につけるためにする事は・・・？】</summary>
</details>
---
# 理念：自己確立、自他共楽、力愛不二
（3つとも少林寺の教えになります）
### 1. 自己確立（じこかくりつ）
自分で考え、自分の脚で立って歩き、夢や目標に向かって挑戦し続ける『人』
### 2. 自他共楽（じたきょうらく）
他人のためにも力を使い、他人の喜びを自分の喜びとできる『人』
### 3. 力愛不二（りきあいふに）
愛の無い力は暴力であり、力の無い愛は無力である。愛と力を持ち合わせた『人』
# 志・ビジョン：Web制作を通した『人づくり』事業
## 『人づくり』とは？
## 何のために？誰のために？
子供のため、家族のため。これまでとこれからご縁のある人のため。
同じ思いの人が集まることで、家族や子供、集まった人たちに良い影響が生まれる。
人生を考えると直接子供や家族に使える時間はほんのわずか。深くつながれる人も数え切れるほどしかいない。
関われる一瞬だけに目を向けるより、
これからの人生でより良い経験、時間ができるように
これから続いていく『繋がり』に目を向けてより良いものを残したい。
## Vo.1_全体像編
## Vo.2_理想の未来&現状編
## Vo.3_ペルソナ設定編
## Vo.4_根本原因編
## Vo.5_MSP編
## Vo.6_仮想敵編