---
notion_id: 1aeade4a-d294-8088-bdd8-c7619598716d
created_time: 2025-03-06T06:22:00.000Z
last_edited_time: 2025-03-17T01:33:00.000Z
url: https://www.notion.so/1aeade4ad2948088bdd8c7619598716d
parent_type: database_id
archived: False
sync_time: 2025-07-12T14:41:09.713700
---

# 労働脱出計画が身を結んで自由になった話

こんにちは、ふっさんです。
昨日お送りした書籍はもうダウンロードできましたか？
感想をたくさん頂いていて、
楽しく読んでます。
→
http://fussan01.com/colorful/fsncampaignload.html
まだ全然間に合うので、
感想を送ってみてくださいね。
(ほかにも面白いことが起こりますが、それはお楽しみに笑)
さて今日は、僕が自由を手に入れるまでに
ひそかに実行していた
「労働脱出計画」
について、ストーリー形式で
お話していきたいと思います。
この計画が実を結んだおかげで、
時間も、健康も、お金も、成長も、
すべてを手に入れることができました。
5分程度で読めますので、
どのように僕がビジネスを軌道に乗せたのか
感覚をサクッと掴んでみてください。
【労働脱出計画】
僕がビジネスに興味を持ったのは、
"労働"に対して強い恐怖を抱いたからでした。
もともと「ロマン主義」という、
いろんな経験を積みたい性格だったので、
やりたいことがたくさんあったのです。
・海外の大学に留学したい
・オーロラを見てみたい
・イルカと泳いでみたい
・世界一高級なハンバーガーも食べてみたい
・スキューバダイビングをしたい
・芸能人級の女性とお付き合いしてみたい
・宇宙に行ってみたい
etc・・・
いま思うと微笑ましい夢ですが、
小さい頃から我慢ばかりだったので
「大人になったらいろんな経験をしたい！」
という妄想をずっと抱えていました。
ですが、現実はそんなに甘くありませんでした。
人生の夏休みと言われる大学生活ですら
労働に追われる日々です。
毎日アルバイト三昧でしたし、
学費や生活費を払うのに精一杯で
好きなことにお金を使えませんでした。
そしてこの生活はおそらく、
大人になってからも続くだろう・・・
という恐怖があったのです。
実際、大学にたまにやってくる
就職した先輩の話を聞くと、
・月100時間の残業なんて当たり前
・エクセルに数字を入力するだけの単純作業
・タウンワークを開いて片っ端から電話
・ひたすら電話で頭おかしい人のクレーム処理
・設計図を書いたらやり直しで徹夜
といったやりがいの薄い仕事を
淡々とこなすだけの毎日なんだよね・・・
と聞かされました。
しかもその先輩は、学内１の成績だったのです。
理系で国立大学の首席だったので
誰もが知る某有名IT企業に就職していきました。
このとき感じた労働に対する恐怖は、
正しい本能だったと思います。
実際、東京に引っ越してきてからというもの、
サラリーマンの友人の話をたくさん聞きました。
毎朝7時に起きてスーツに着替え、
満員電車に40分ほど揺られて通勤し、
上司と部下と取引先の板挟みに合いながら
外が暗くなるまで仕事をし、
また電車に乗って帰りながらうとうとし、
帰って飲む冷えたビールが一番の楽しみ・・・
みたいな話が、
ノンフィクションであるのです。
それが「労働の義務」として、
週に5回、朝から晩まですることが
日本の常識として浸透しています。
僕が小さい頃に関わっていた大人たちも
当然の価値観として
大企業で働くこと、
医者になること、
弁護士として活躍すること、
トヨタ、NTT、メガバンクなど大手で働くこと、
警察、公務員、消防士で地域を守ることが
「立派な大人」
とされていたんです。
多くの学生たちは
そんな「立派な大人」になるために
資格を取るために勉強し、
髪を黒に染め、個性を消して、きついネクタイを締めて就職活動を
します。
僕の実家の隣に住んでいた家族は
「息子が三菱UFJ銀行に就職できた！」
といって、大いに自慢をしてきました。
そのときはすげえ！って思いました。
でも起業したいまになると、
高学歴の友達のほとんどが
メガバンクは滑り止めって言ってて世界の広さを知りました。
そして、その「立派な大人」のレールから
外れた人生を送ろうとする人は、
周囲からひどい人格攻撃を受けます。
実際、僕が就職活動を放棄して起業する！
と言ったときも、四方八方から批判を受けました。
・だまされてるんじゃないの？
・とりあえず3年就職してみろ
・社会はそんなに甘くない
・ついに変なことを始めたか・・・
・おまえが起業で成功できるわけないだろ
といった言葉をもらったのです。
最初は周りの目線も気にしましたが、
途中から
「ん？この人たちは世界が狭いだけでは？」
と思ったので、無視できるようになりました。
こういう、その世界を知らずに批判する人たちを
「ドリームキラー」
と言います。
前例がないものは絶対に認めないって人たちですね。
メジャーリーガーの大谷翔平も、
メジャーへ二刀流で挑むって言ったら
野球の解説番組で
「無理に決まってる！」
とめちゃくちゃに叩かれてました。
白髪の生えた爺さんたちが若者の挑戦を叩く姿は
まさにドリームキラーそのもの。
そういった
「これが正しい」「あれが常識だ」
といったものは、基本無視するのが正しいのです。
僕にとっては大企業を目指したり、
公務員を目指すことのほうが不思議です。
どう考えても、ネットビジネスで成功して
自由に過ごしている人のほうが
楽しそうな生活を送っていたから。
隣の県に出かけるかのごとく海外旅行に行き、
バイト代5日分？くらいの高級料理を食べ、
毎日なにか遊んだり、趣味に打ち込んだりしている。
そんな様子をネット上で目の当たりにしていました。
もしそれがフィクションだったとしても、
手に入れたいと思った気持ちに嘘は付けません。
僕の夢を否定してくるドリームキラーたちは、
そんなネット上の人たちと比較すると
さほど幸せには見えませんでした。
否定から入る、愚痴が多い、清潔感がない、つまらないニュースの
話、どうでもいい不倫のニュースの話、Tiktokであれが面白
かった、あの番組がよかったよね、・・・
そんな、他人の人生や、
他人が作ったコンテンツに
ずっと時間を消費し続けている。
もしかしたらこの人たちって、
自分の人生を生きていないのでは？
そんな疑問が日に日に強くなっていきました。
僕が素直に思うことは、
「特定の場所で、決められた時間に、給料を得るために会社に縛ら
れ、つまらなさそうに、働き続ける人生」
よりも、
「好きな場所で働けて、好きな時間に、稼ぐお金も大きく、楽しそ
うに、夢を叶える人生」
のほうが、純粋に、良いなと思うのです。
僕はもともと人の評価を気にして
人生を選択するような人間でした。
静岡大学を選んだのも銀行員になるためです。
ひいては学校の先生や両親に褒められるためでした。
でも、１回きりの人生それでいいのか？
という気持ちが日に日に大きくなっていきました。
そして、人生最後の反抗期として、
就職活動を捨てて起業する道を選んだのです。
たとえネットビジネスで成功するのが3年先でも、
労働で40年以上を失うよりはマシという
ざっくりとした計算からスタートしました。
【労働脱出計画の中身】
そこで僕が作ったのが、
「労働脱出計画」
です。
その労働脱出計画は、
「どのような流れで自由になるか？」
をノートに書き殴った、
いわば自分のための地図のようなものです。
そのノートには最初、
以下のようなことが書かれていました。
「古本のせどりで半年で月収100万いくぞ！」
「そのお金でFXに使って、資産を増やす」
「資産が増えたら本を出版して印税を稼ぐ！」
「MLMがよさそう？権利収入を得る！」
・・・(笑)
いま思うとあまりにも幼稚で、
かわいげのある内容です。
この計画の通りに
古本せどりをやりましたが結果が出ず。
FXをやるような元手もなく。
出版するようなツテもなかったです。
ほかにも儲かると言われたことに挑戦しましたが、
なかなか成果が出ずにいました。
そこで、闇雲に努力をしても意味がないと思った僕は、
先人の知恵を借りることにしました。
僕が知恵を借りたのは、
アフィリエイトで1億円を自動化した「D」という人。
彼の70万の教材を購入し、学ぶことにしたのです。
・・・労働脱出計画は、
だんだんと現実味を帯びてくるようになりました。
「DRMの概念とコンテンツビジネスのモデル図」
「集客、教育、販売の流れを繰り返す」
「ブログを書き、SNSを育てて、リストを獲得する」
「資産作りに集中する。お客が喜ぶ商品を売る」
などの、洗練された内容でノートが埋まるようになったのです。
労働脱出計画を作って良かったことは、
成功する確信を得られたことです。
地図があるので、目的地に向かうまで真っ直ぐ進むのみ。
途中でつまずいてもゴール地点は変わらないので、
あとは冒険するつもりでサクサク進んでいきます。
それから成功するまでは、時間の問題でした。
いま考えても、楽しく、トントン拍子に、
あっさりと成功できたように思えます。
今日は何しようかな？と迷う時間も、
本当にうまくいくのだろうか？という不安も、
周りの人にどう思われているだろうか？という気持ちも、
労働脱出計画を実行することに夢中だったので、
考えるヒマがなかったように思えます。
そこまで夢中になれていたからか、
成功の確信を手に入れてから2ヶ月後には
経済的自立を達成することができました。
経済的自立の達成は、
「生活のために必要なコストよりも
自動で入ってくる収入のほうが多くなること」
というものです。
当初の労働脱出計画の予定では、
30歳になるまでには自由を得るつもりだったんですけどね。
でも、まさか社会人になる前に
あっさりと達成してしまうとは、
ちょっと拍子抜けでした。
労働脱出計画が身を結んでから
まず最初にやったことは、バイトを辞めることです。
通帳に入金記録を記帳し、
その通帳を持ってバイト先に持っていって
「やめます」
と店長に伝えました。
店長は目を丸く開いてあんぐりとしてましたが、
数字を見てあっさりと承諾してくれました。
もっとがんばれよとも言ってくれました。
バイトを辞めた日の天気はたしか曇りでしたが、
満天の晴れ模様のように感じます。
原付バイクのアクセルを全力でふかし、
ひとりで祝杯をあげるために家路を急ぎました。
勤めていたブラックな居酒屋バイトは
僕が辞めた１ヶ月後に潰れたんですけどね。
さらに、労働から脱出できただけでなく、
周りの反応も変わってきました。
これまでは
「怪しい」
といっていた友人も、
結果を出してから
「ビジネスを教えて欲しい」
という態度に変わったし、
「うまくいくわけないだろ」
と言っていた人たちも、
「お前ならいけると思ってた！」
というセリフを放ってました。
な、なんという掌返しだ・・・
と思いましたよね。
他人の評価なんて所詮はそんなものなんだな、
という勉強にもなりました。
また、起業に反対していた両親には、
「初任給のお礼！」
と言って、50万を渡しました。
現金でドカンと渡したときには
きょとんとした表情をしていましたね。
渡した50万円は右から左へと
借金の返済に消えていったみたいです。
親孝行ができる時間は短いですが、
少しずつでもいいのでやっていきたいと思ってます。
そして僕は、就職活動を放棄しました。
就職系のイベントは一切参加せず、
面接も一度も受けたことがないです。
大学の友達がリクルートスーツに乗って
みんなで就職説明会にいくのを見送って、
「あぁ、これでとうとう社会のレールから離脱してしまうな、、」
と不安にもなりました。
でも、僕が作っている仕組みは
それ自体がお金を生み出す資産なので、
精神的には安泰の気分です。
あと、これ本当に驚いたんですけど、
ベンチャー企業の代表や
大企業の人事部からブログを通して連絡がきて、
「うちで働かないか？」
というオファーが来ました。
それも、普通の新卒じゃ考えられないような
月給50万+家賃補助有、
引っ越し資金援助
交通費全額支給、
能力に応じて年収1500万超も可能
各種福利厚生有
などの好条件。
ありがたいオファーでしたが、
自分の実力でどこまでいけるか試したかったので、
丁寧にお断りしました。
もしゼロになってもスキルがあれば引っ張りだこなんだな、
と確信した出来事です。
万が一僕が破産するようなことがあれば、
３ヶ月だけガチで働くので誰か雇ってください(笑)
宿と寝床とご飯と風呂とネット環境があれば、
ネット上に商品が売れる仕組みを作ります。
(食いっぱぐれることはないと思うけど。。)
・・・さて、物語はこのへんにして、
具体的な話に移ってまいりましょう。
今回、労働脱出計画の話をしたのは、
ビジネスで成功するためには
まず最初の戦略が大事だよ、ってことです。
最初の最初に、儲かりにくいビジネスや
稼ぎにくいビジネスを選んでしまうと、
数年がんばったにも関わらず成果が出ずに、
途中で挫折して失敗してしまうことがあります。
それこそ、さっきの物語で書いたような、
せどりやFX、MLMなどは
僕のなかでは変なビジネスに含まれます。
もちろん、それらのビジネスで
うまくいく人もいるかもしれませんが、
僕が実際に人に会って話を聞いたり
お金をかけて情報を集めてきたなかでは、
なかなか儲かりにくいビジネスです。
じゃあ、一体何をすればいいのか？というと、
僕は
「ビジネスモデルを学ぶこと」
をおすすめしています。
ようするに、全体像です。
僕は、ブログ、メルマガ、Youtubeで
マーケティングの話をしていますし、
ほかにも語学系のスクールを販売したり、
恋愛系の商品を共同で運営していますが、
それらすべて実は「１つのビジネスモデル」を使ってます。
一度うまくいったビジネスモデルを
何回も別の市場で応用しまくって稼いでます。
いまは1日でなにかしら商品が毎日売れて、
自動でお金をもたらしてくれます。
ビジネスモデルを学ぶことで、
一度仕組みを作れば商品が自動で売れていきます。
自分の代わりに仕組みが集客してくれて、
勝手に商品を売ってくれて
報酬が貯まり続けていきます。
そしてそんなに難しい話ではありません。
たとえば小さな仕組みの例でいうと、
僕はむかしこのようなものを作りました。
→
http://fussan01.com/cashmanual.pdf
このレポートは
「たった1日で3万円を稼ぐ」
という方法をまとめたものです。
怪しいですよね笑
怪しいですが、説明をちゃんと読んで実行すれば
本当に3万円稼げてしまいます。
もちろん、稼いだお金は遊びに使うんじゃなくて、
ビジネスの軍資金にまわしてくださいね。
そしてさらに大事なのは、
このレポート(コンテンツ)自体が、
報酬をもたらしてくれるってこと。
僕はこのレポートをツイッターで配ったり、
ブログに貼ってみたり、
メルマガで配信したりしていったのです。
上記のリンクもまさにそうですが、
一度作って置いておくだけでレポートが読まれていきます。
するとなにが起こるかというと・・・
このレポートの通りにアカウントを作って
お金を稼ぐ人が出てくると、
僕にちょっぴりポイントが入る仕組みになってます。
いわゆる「アフィリエイト」ってやつですね。
紹介者が条件を満たすと、
紹介した側にもポイントが入るってことです。
これ、一度作って放置していただけなのですが、
このまえ見たら50万ポイント貯まっていましたね。
１ポイント１円で、
月に３万円分だけ変換できるので、
Amazonギフト券に変更しています。
だから毎月３万円分だけAmazonで商品を買い放題ってことで
す。
おもに本を買いまくってます。
もうKindleの容量もなくなってきたし
本棚にも入り切らなくなってきたので、
かなりお金使ってんなぁって感じです。ポイントだから無料だけど
笑
僕はこういった小さな仕組みを
インターネット上に何個か持っています。
一度作ったコンテンツを広めて、
収入がチャリンチャリンと増えていくような
“資産”を、ネット上に何個も作っているのです。
もちろん上記のコンテンツだけじゃ
大きな金額は稼げないのですが、
まずはそうやって稼ぐんだよってことを知ってもらいたいですね。
やってることは極めて簡単。
・ビジネスモデルを学んで
・ネット上にマネタイズの資産を設置しまくる
この2つを繰り返すだけ。
僕は、この2つをひたすら極めました。
仕組み作りの達人になれたから、
仕組みを作れば作るだけ儲かる状態になりました。
いまはもう正直、どこからお金が入ってくるか確認するのも難しい
くらいです。。
今日の話をまとめると、
・ビジネスは最初の戦略がすごく大事
・労働脱出計画はひたすら”資産”を作ったことで身を結んだ
・資産を作るためにはコンテンツビジネスが最適
という話でした。
長かったと思うので、
もし難しければもう一度読み直してみてください。
１回目とはまた違う視点で見れてると思います。
昨日送ったメールも合わせて復習するとより知識が定着します。
また、昨日お渡しした
「経済的自立を達成しよう」
では、今日の話をより本格的に書いています。
感想を送ることでもらえるコンテンツでは
より具体的なアフィリエイトの話もしています。
今日の話とあわせて読めば理解が深まるのかなと。
→
http://fussan01.com/colorful/fsncampaignload.html
なんとなく、どんなビジネスを始めればいいのか
輪郭が掴めてきたのではないでしょうか？
これからもどんどん深堀りして話していきます。
届くメールをしっかり学んでいけば
ビジネスで稼げる脳みそに切り替わっていくので
ぜひ見逃さないように読んでください。
それでは！