---
notion_id: 1a7ade4a-d294-80ef-9793-dfcdf8400339
created_time: 2025-02-27T13:01:00.000Z
last_edited_time: 2025-02-27T13:31:00.000Z
url: https://www.notion.so/_-1a7ade4ad29480ef9793dfcdf8400339
parent_type: page_id
archived: False
sync_time: 2025-07-12T14:42:23.329819
---

# 大衆心理と広告技法_第１章大衆欲求：
広告を機能させる原動力
それをあなたの商品に向けさせる方法

さっそく問題の核心に触れよう。広告を機能させる力、原動力（フォース）、すなわち何かをどうしても手に入れたいという衝動は、市場そのものから生じている。広告のセールスコビーは、商品への欲をつくり出すことはできない。セールスコビーにできるのは、あまたのバーの人の日にでに存在する希望や、事や、恐れや、数求を、特定の商品に集中させることだけだ。したがって、セールスライターの仕事は、その大楽欲求（マス・デザイア）をつくり出すのではなく、ある方向に向けさせ、誘導することである。
実際、大楽欲求を無理やりつくり出すことなど、一広告主の資金力では到底不可能だ。うま
＜利用することしかできない。そして、大欲求に抗うようなことをすれば、破滅するだけで
ある。
その事例が繰り返されているのが、自動車業界である。1948年、アメリカ国民は、生活水準の向上を示さんとばかりに、一斉に、車体がより長く、車高がより低く、幅のより広い車を欲するようになった。だがクライスラー社は、その流行に逆らい、より機能的な、優れた車を売り出した。外観は短くずんぐりしているが、車内は頭上、足元、肩幅空間をゆったりと広くとった。キャンペーンには何億円もの費用を注ぎ込み、全米屈指のクリエイティブな広告代理店に任せた。だが大衆欲求の風潮に逆らったことがたたって、無残な結果に終わった。
次は1954年、この頃は、すべての車が長くなり、人々はエンジンの馬力（最高出力）で車を評価するようになっていた。新たな大衆の欲求が一気に盛り上がったのだ。流行の波に乗って、ツイン日パワーエンジンを搭載したハドソン・ホーネット、デュアルエキゾーストのキャデラック、クライスラー300などが次々と登場し、何億円もの売上を上げた。そんな中、フォード・モーター社は、この流れに乗らない決断をし、何億円もの広告費を注ぎ込んで、安全性を売り出したのだ。だがこのケースでも、広告は市場の無関心の壁にぶつかり、玉砕した。フォードは翌年、自社史上取も馬力がある車をつくって大々的に売り出すことになった。
だが、フォードの最も痛々しい事例はエドセルだろう。エドセルは、優れた車だっただけではなく、立派で大がかりな広告によってあと押しされたが、一般の需要が一斉に、低価格でシンプルで、雑費の安いコンパクトカーにシフトする時代の流れに抗えず、わずか3年で生産中止に追い込まれた。
繰り返すが、大衆欲求とは、市場にもとから存在するものであり、あなたには、つくり出すことも、抗うこともできないのだ。曜一あなたができる一そしてやらなければならないのは、それを自分の商品に向けさせ、誘導し、集中させることだ。
# 大衆欲求とは何か？ー そして、どのように生まれるのか
大衆欲求の定義はいたってシンプル。個人の欲求が広く大衆化することである。
広告は統計ビジネスだ。我々は、人をパーセンテージでとらえている。広告そのものは個人に向けて書くが、広告の成功は、その広告に、何千、何百万もの個人が同一の反応をしてくれるかどうかにかかっている一一つまり、我々の提示する価格を払ってでも、その商品を欲しいと皆が思ってくれて、初めて成功するのだ。
大勢の人に一斉に贈質反応を起こしてもらうには、まず皆に、広告の土台とする欲求を共有してもらう必要がある。市場を人としてとらえるなら、皆が同じものを欲する状態だ。集合的にとらえるなら、販売者がつぎ込んだ、商品の製造、販売、宣伝広告費をペイし、さらに利益を上げられるだけの顧客数が見込める、という状態である。個人の欲求が、統計的に有意な人数、すなわち、販売コストをペイしてなお利益が出るだけの人数で共有されたとき、ひとつの市場が生まれる。市場は、たとえば「骨董品を手に入れたい」という、たった数千人に共有される欲求が集まってできる場合もあれば、「痩せたい」という、何千万人にも共有される欲来から成る場合もある。だがいずれにせよ、欲求はすでにそこに存在していて、満たされることを要求し、特定の商品に導いてくれる情報を待ち望んでいるのだ。
この大衆欲求は、何百万もの人々が共有するものであるだけに、何年もかかって形成される。
人々の社会的、経済的、技術的な原動力から生み出されるものであり、宜伝広告などでどうこうできるレベルのものではない。であるからこそ、その力をうまく利用すれば、広告を通じて莫大な利益を得られる可能性があるのだ。巨大な大衆欲求を一からつくり出すのではなく、すでに存在する大衆欲求を、方向づけるだけで、広告主がかけた伝広告費の何百倍もの経済力を操ることができる。これこそが、効果的な広告がもたらす増幅効果であり、広告費100円あたり5,000円、あるいは1万円の売上すら期待できる理由なのだ。
ただしこの増幅効果は、広告が、すでにある欲求をうまく利用できた場合にのみ期待できるものである。広告によって、この欲求をつくり出そうとしたなら、それはもはや広告ではなく教育である。だが広告で教育を試みても、広告費100円あたり100円の売上が出れば街の字である。1社でアメリカ国民を教育できるほどの財力を持つ広告主はいないだろう。何もないところから大衆欲求を築き上げようとしたら、宜伝広告費どころではない真大な原動力が必要になる。だが、すでにある欲求を特定の商品に向けさせれば、原動力を自分の味方につけることができるのである。
さて、この大楽求をつくり出す、原動力とはいったい何なのか？多種多様な原動力があるが、大きくふたつに分けることができる。そのどちらかによって、セールスライターの対処方法が変わる。そのふたつを、事例を交えて解説しよう。
# 1.不変の原動力
大衆本能
女性が「魅力的でありたい」という欲求、男性が「男らしくありたい」という欲求、男女共通の「健康でありたい」という欲求などがそれだ。これらは、人間のあくなき本能、変わらぬ欲求である。それはいつでも誰の目にも明らかなので、流行を拾い上げるまでもない。このタイプの欲求を扱うセールスライターの仕事は、自分の商品と、既存商品との差別化を図り、新しさをアピールし、強力なぴょう性を築き、他の商品がもたらす満足感よりも、自分の商品の満足感のほうを選んでもらえるよう訴求することだ。そのためにはどうすればよいかを、本書でこれから述べていく。
大衆が抱える物理的な不便
テレビの受情状態が悪い、車のマフラーが錆びる、アスピリンの効き目が遅い、といったこと。消費者は、そうした問題が解決するまで、さまざまな解決策を買っては試すことを繰り返す。この場合は、セールスライターの課題も同じで、競合する他の商品と似たような解決策を、新しい切り口で提供すべく、試行錯誤を繰り返さなければならない。
# 2. 変化する原動力
流行の始まり、飽和状態、反動
つまり、はやりすたりである。それまで大型車を買うことにステータスを見出していた人々が、今度は一斉に、裏庭にプールを設置するようになる、高馬力で競い合った1950年代から一転して、低燃費崇拝が始まる、といった変化を指す。この場合、セールスライターは、流行の兆しを敏感にとらえなければならない。それには、繊細な感性、先見性、直観が必要だ。流行の兆しを、感知できるかできないかくらいのときに認識したり、自分の商品の数あるウリのうち、今、どれを前面に押し出すべきかを感じ取ったり、それを変えるタイミングを判断したり、競合他社に先んじて行動したりできなければならない。
大衆への浸透
学校の教科書や映画のスクリーンを通して、人々に影響を与えることを指す。上流婦人や、テレビのスター、大統領選候補者などの嗜好や外見が、全米の隅々まで浸透していくのがそれである。また、同調圧力や、井戸端会議、近所で競い合う新しもの好きなども大衆への浸透に含まれる。そして同様に重要なのが、すべての広告が総体的にもたらしている影響である（訳注：自社や競合が出しているすべての広告を合わせた影響のこと）。
広告は、意図せずに無意識的に人々の夢や欲求を増幅し、生活水準を上げている。ここでもやはり、問題となるのはタイミングである。ある変化が生じているとき、それを続計的に有意と判断すべき時機。大勢の人が嗜好や行動を変えつつあるとき、それを大衆全体の「変化」と呼ぶべき時機。ハイパワー車を量産していたメーカーが、庶民の味方の低燃費車に方向転換すべき時機。セールスライターには、このようなタイミングを見極める能力が必要になる。
このような、世の中に何十、何百種類と存在する大楽欲求を扱うセールスライターが最初にすべき仕事は、それらに気づくことである。人々が持っている原動力とその方向性を洗い出して、図式化してみる。この分析は、セールスライターの仕事に生つきまとう作業だ。
次にすべき仕事は、自分の扱う商品を、人々の欲求に紐づける作業だ。それは次のように行う。
## 大衆欲求をあなたの商品に誘導する方法
セールスライターが使う3つの仕事道具。それは、1）人々の希望や、夢や、欲求、感情についての知識、2）クライアントの商品、3）以上のふたつを結びつける広告メッセージ、である。
セールスライターの仕事は、3つの段階に分けられる。各段階では、一般的に次のような作薬が行われる。
### 1.あなたの商品に適用できそうな飲求の中から最も強いものを選ぶ
いかなる大衆欲求にも、3つの重要な側面がある。ひとつ目は、満たすべき欲求の緊急性、強さ、要求度である。たとえば、絶え間ない関節痛と、軽い頭希とではその程度が異なる。
ふたつ目は、その飲求の持続性、反復度、しつこさだ。たとえば、飢えとグルメの違いである。そして3つ目の側面は、規模一すなわちその欲求を共有する人がどのくらいいるかである。たとえば、今すぐガソリンを節約できる自動車用グッズになら1,000円
払う気がある人と、特来の修理代を抑えるだけのグッズに1,000円払う気がある人の人数
には差がある。
いかなる商品にも、大欲求に訴える価値が、ふたつ、3つ、あるいは4つくらいはある。
だが、その中で主役になれる、つまり広告のヘッドラインを通して顧客に主張でき、広告が出たときに、最大の購買力を引き出せるのは、たったひとつだ。複数の欲求の中からひとつを選び出す作業は、広告を書くうえで最も重要なステップである。これを外すと、広告の他の部分をどんなにうまくやっても無駄になってしまう。ここであなたが選んだ価値を、広告のヘッドラインで具体化するのだ。本書でこれほど多くの章をヘッドラインに割いているのはそのためだ。
第1段階をまとめると、緊急性、持続性、規模の3側面において最も強力な大衆欲求を選ぶ。今このとき、何百万人もの人が心と意識の中に抱き、かなえようとしている欲求から、圧倒的なものをひとつだけ利用するのである。
### 2. 広告のヘッドラインの1文で、その欲求を認知し、強化し、それを満たす手段を提供する
このヘッドラインは、あなたの見込み客と商品をつなぐかけ橋となる。見込み客が今日
抱えている悩みに、橋の一方をかけるのだ。見込み客が、あなたの商品を知っており、それが自分の欲求を満たすと気づいている場合は、ヘッドラインで最初から商品に言及する。もし見込み客が、自分の欲求には気づいているが、あなたの商品を知らない場合は、ヘッドラインで欲求を取り上げる。そして見込み客が、自分の求めているものにまだ気づいておらず、一般的な問題にしか関心を持っていない場合は、ヘッドラインでその間題を取り上げ、具体的な問題へと結晶化（訳注：漠然とした気持ちをうまく言語化すること）させる。
いずれの場合でも、あなたのヘッドラインは一たとえ商品にまったく言及しないとしても一人々の大衆欲求を認知し、正当化し、強化して、解決への特定の道筋をつけるための第1ステップとなる。
### 3.そのうえで、商品が持つ一連の働きを取り上げ、その働きが見込み客の欲求を満たさないわけがないことを示す。具体的にどうするかを次に示す
# 商品の分析：それがどんなもので、どんな効用をもたらすか
実際、あなたが販売を託される商品はすべて、ふたつの顔を持つ。ひとつの顔は物理的側面金属、ガラス、紙、タバコの薬などの原料を使って特定の形につくり上げた商品。メーカーは、当然ながら、商品そのものを製造したことに誇りを持っている。もうひとつの顔は効用的側面一商品の働き、つまり消費者にもたらすベネフィットである。消費者が買い求めているのは、こちらのほうなのだ。
素材そのもので商品は売れない。人は、車の鋼鉄や、花瓶のガラス、タバコの葉、本の紙を買い求めているわけではない。
商品の物理的側面は、その商品が人のために価値をもたらしてこそ価値を持つ。どんな効用があるかが、商品の重要な部分なのだ。それ以外の部分一一骨格のスチール、クロームやメタルが使われた外装など、顧客が手にする物理的現物は、値段をつけるための口実にすぎない。
願客が本当の意味で支払っているのは、商品の働きや効用に対する対価なのである。
商品の物理的側面は、絶対にヘッドラインにはならない。あなたのクライアントの工場の大きさや、鋼鉄の重量、仕立てのよさなどを買う人はいないのだ。ただし、そうしたデータは、あなたがヘッドラインで読み手に約束した主たる効用を説明し補強する材料として、広告のあとのほうで役に立つ。具体的には以下のような使い方がある。
価格を正当化する
全長が長い車、多くの真空管が使われているテレビ、縫い目が細かいスーツほど、高く売れるのが一般的だ。ただし、その商品が、見込み客の求める効用を果たすと仮定した場合である。
機能品質を証明する
あなたが車を売るとしたら、見込み客に、車のドアの鋼鉄の重量を伝えれば、高速道路で事故を起こした場合などに身の安全が守られると借じてもらいやすい。スキンケアクリームを売っているなら、製造工場で精製過程が何度繰り返されているかを伝えれば、そのクリームが自分の肌の不純物を除去してくれるとじてもらいやすい。
機能の継続性を担保する
セラミックコーティングのマフラーにすれば、車の寿命がくるまでマフラーの修理代はかからない。楽制による保護処理を施した製本用紙にすれば、読者は大切な本を子どもに引き継ぐことができる。急速冷凍された食品なら、購入後数力月経っても味やビタミンが損なわれない。
商品が機能するイメージをより明確に描かせる
ロールス・ロイスが走行時に完璧な静寂性を確保しているのは、シャーシのすべての金属部品に防振のゴム製コーティングが施されているためだ。ヘレナルビンスタインの新しいフェイスクリームが肌を若々しく見せるのは、生きた動物から抽出されるプラセンタ（訳注：胎盤エキス）が含まれているからである。
そして何より、機能性の主張に信びょう性を与える
これは、すでに確立された大衆本能に訴える商品分野に新規企業や商品が参入しようとする場合に最も重要な、商品の物理的側面の活用法だ。大衆本能に訴える商品の市場では、他社がすでに同じょうな主張をしている。あなたの商品がそのような競合から売上を奪うには、その主張が実現される新たなメカニズムや、従来の欠点を克服する改良点を紹介する必要がある。それで差別化を図る。セールスライターが考えついた差別化ポイントの提案をメーカーが商品づくりに反映させることはよくある。これについては、あとの章でじっくり説明したい。
商品の物理的側面に関してはこのくらいにしょう。物理的側面は、いかなる場合も、商品の働きーすなわち効用的側面にぐ副次的要素なのである。
あなたの広告の販売力を生むのは、あくまでも、市場の大衆欲求を満足させる商品の効用なのである。あなたの最初の仕事は、自分の扱う商品を分析し、それが有する複数の効用をリストアップし、それぞれが満足させる大栄求ごとにグループ化する。そして、広告が出る時点で最大の販売効果を上げそうな効用を、ひとつだけ取り上げることだ。
たとえば自動車が見込み客に訴求できる効用にはこのようなものがある。
交通手段
本人やその家族、荷物、また（ステーションワゴンなら）ペット、家具などを乗せて移動することができる。
安心感
故障や、エンスト、性能の悪さ、修理の手間ひま、恥、不便さから解放される。
経済性
経済的な交通手段。ガソリンもエンジンオイルも節約できる。修理による金銭的負担が少ない。耐久性。下取り価格が高い。保険料（型式別料率クラス）が安い。
パワー
高い馬力を出せる。宿号待ちからの発進が速い。上り坂や渋滞時の加速性能がよい。たとえ出さないとしても、最高速度が速い。そうしたことが重なり合い、高速道路を走りながら優越感を味わえる。
社会的印象
称賛。ステータス。許容範囲内のさりげない自慢。羨望の対象。達成感。近所の人の場来。
初乗りの感触。新車のにおい。
経済的価値
価格に対して得られる鋼鉄の量。高い下取り価格。毎年買い替える経済力があったとしても、耐用距離は10万マイル（約16万キロ）もあるということ。
新規性
パワーステアリングは5年前の最新機能。今は電気ドアロック。スリートーン塗装は過去のもの。今はパールメタリックだ。自分が、時代の最先端をいくトレンドセッター、アーリーアダプター（訳注：早期導入者、新しもの好き）であることの快感。
他にもたくさんある。その中には、これまで消費者の心の中に秘められ、認知されていなかったが、近年のモチベーションリサーチ（訳注：1950年代に隆盛した消費者行動研究。フロイトの精神分析を応用し、消費者の意識下に隠された動機を探ろうとしたもの）で明らかになったものもある。ひとつの商品に何十もの異なる効用が備わっており、そのひとつひとつが異なる欲求、すなわち異なる大衆層に働きかける。
それでも、あなたの広告で取り上げるのは、そのうちのひとつだけにする。大楽欲求を効果的に利用するには、1度に1種類に限るべきなのだ。
ヘッドラインは、物理的に文字数が限られる。そんな制限の中で読み手が一目見た瞬間に、心をつかんで立ち止まらせる必要がある。読み手はあなたの商品やメッセージを探しているわけではなく、別のことをしようとしている。その人の注意を、普通なら見向きもされない状況下で、瞬間的に引くには、ひとつの事柄がせいいっぱいなのだ。
もし最初の事柄で、読み手の心をつかめば、2番目の事柄も読んでもらえるだろう。その事柄で心をつかめば、3番目の事柄も読んでもらえる。それで心をつかめば、おそらく広告を最後まで読んでもらえるだろう。
どの商品も、何十もの鍵を持つ。その中で鍵穴に合うものはひとつだけ。あなたの仕事は、その一番の効用を見つけることである。広告でその力を一滴残らず絞り出して、「その効用と満足感をもたらせるのは、この商品だけだ」と読み手を説得するのだ。
その最有力の効用を見つけ出し、ヘッドラインにする方法をこれから4章にわたって説明する。ヘッドラインが決まったら、それに使われなかったその他の効用は、23ページで挙げた商品の物理的側面と同様、メインの訴求ポイントを強化し説明するサポート役に回す。
---
# 監修者・解説
## 欲求を生み出すのではない。人がもともと持っている欲求を商品につなげる
「セールスコピーは、商品への欲求をつくり出すことはできない。セールスコピーにできるのは、あまたの人々の心の中にすでに存在する希望や、夢や、恐れや、欲求を、特定の商品に集中させることだけだ」
このコンセプトは、著者のユージン・シュワルツが核心と言っている言葉の通り、本書のコアとなっている考え方です。ですので、この考え方を感覚的につかめるか、腹に落とせるかどうかで、本書の理解度が変わってきます。ですので、ここでは本書の核心となっている、このコンセプトをじっくり解説していきます。
### こんなワガママな欲求を抱いたことは今までにないでしょうか？
- 寝ているだけ、もしくは、ほとんど何もせずにお金が入ってこないかな・・・・・・
- 一度見ただけで、漢字や英単語が覚えられたらいいのに•・・・・
- まわりのみんなにすごいと思われたいな・・・・・・・
何もしないでお金が入ってくるなんて、よく考えるとふざけた考え方ですよね。ですが、私は昔、こんなことを考えていました。私があるセミナーでこの話をしたところ「思ったことがある」や「今でも思う」なんて意見をたくさんいただきました。
でも、こんなことって現実的には厳しいですよね。
そうなると、多くの人は「そんな方法はないからあきらめよう」と思うでしょう。
### あきらめたら「寝ているだけ、もしくは、ほとんど何もせずにお金が入ってこないかな・・・•・」という欲求はなくなる？
じゃあ、そういったワガママな欲求を叶えるのが無理だな、と感じたら、人は欲沢を捨てる
んでしょうか？
たとえば「寝ているだけ、もしくは、ほとんど何もせずにお金が入ってこないかな.・・・・」という欲求を叶えるのは無理だなと思ったら、人はその欲求を失うものなんでしょうか？
実際には、欲求はなくなりません。
心の奥にずっと残っているんです。
「寝ているだけ、もしくは、ほとんど何もせずにお金が入ってこないかな・・・・・」という欲求にアビールしているメッセージというのは、たとえば、こういうものです。
「株の配当だけで生活できるようになる方法」
「自動的に売れる仕組みを作って、自由な生活を満喫する方法」「1日30分誰でもできる、あることをするだけで月収100万円••••・・」
「裏ているだけ、もしくは、ほとんど何もせずにお金が入ってこないかな••・・・・」と言われたら「いや、さすがにそれはないよ」と思う人でも、こういうメッセージであれば「もしかしたらいけるかも」と感じても不思議ではありません。実際、こういうメッセージは訴求力が強いので、実際に使われることもあります。
そして「寝ているだけ、もしくは、ほとんど何もせずにお金が入ってこないかな•・・・・」というのと、これら3つのメッセージは本質的には同じことを言っていますよね。株の配当だけで生活できるようになるということは、何もしなくてもお金が入ってくる状態ですから。
### 人の欲求は変わらない。変わるのは欲求を叶える手段である商品
人はこういうワガママとも思える欲求を持っていて、大人になっても無くなるわけではありません。子供の頃と違うのは、その欲求を叶える方法が現実的なものになっただけです。
そして、その欲求を叶える手段こそが商品です。
「株の配当だけで生活できるようになる方法」であれば、どうやったら、株の配当だけで生活できるようになれるのか？その方法を教えるものが商品にあたります。
つまり「株の配当だけで生活できるようになる方法」という商品が欲しいのではなく「何もしないでお金が入ってくる」状態が欲しいわけです（この欲求についても、さらに奥にある欲求を掘り下げていくこともできますが、ここではいったん、これが欲求ということにしておいてください）。
つまり、広告やセールスメッセージの役割は、商品を欲しいと感じさせることではなく、商品をもともと持っている見込み客の欲求を叶える手段として認識してもらうことになるわけです。
### 商品が欲しいと強く感じるものであっても、商品はあくまで求を満たす手段
人が強く欲しいと感じる商品は世の中にはたくさんあります。
代表的なものとしては、男性であればフェラーリやロレックス。女性であればエルメス。人によっては、ポケモンのレアカードがめちゃくちゃ欲しいと感じる人もいます。こういう欲しいと強く感じる商品であっても、本当に欲しいものは商品ではありません。その裏にある欲求（を満たすこと）が本当に欲しいもので、商品はその欲求を満たす手段です。
たとえば、フェラーリやロレックスは社会的な成功の証としての機能を持っているからこそ、超高額であっても売れ続けています。もっというと、超高額の商品であることが、よりー
層、社会的な成功の証としての機能を強化していたりします。
もし、フェラーリやロレックスが社会的な敗者の証として機能していたとしたら、フェラーリやロレックスを欲しい人は激減するでしょう。
ちなみに、フェラーリやロレックス、エルメスは大人の社会でまわりからすごいと思われるための手段。これが、子供の社会ではルールがまったく変わります。たとえば、子供の社会でまわりからすごいと思われることといえば、足が速いこと。なぜ、足が速いとすごいのかは謎ですが、そういう風潮がありますよね。
そして、この足が速くなりたいという欲求にアピールし、ヒットしている商品が“瞬足”です。欲求の流れとしては「まわりからすごいと思われたい」>＞「足が速いとまわりからすごいと思われる」＞＞「足が速くなる手段として瞬足が欲しい」のような形です。
### 広告でやるべきことは欲求を作り出すことではない。
人がもともと持っている欲求と商品をつなぐこと
それに、商品ではなく、商品が叶えてくれる欲求が欲しいという例として、めちゃくちゃわかりやすい商品というのが手術や薬です。喜んで自分の体を切り刻むような手術をしてほしい人なんて、この世にほとんどいません。薬だって、基本マズいわけですから飲みたいものではありません。ですが、そのあと、病気が治るからこそ、イヤな手術をやったり、マズい薬を飲んだりするわけです。病気を治したいという欲求を作り出すのではなく、この欲求を満たす手段として手術や薬があるだけです。
つまり、欲求は広告やセールスコピーで作り出したりするものではありません。人がもともと持っている欲求と商品をつなぐ。これが広告・セールスコピーでやるべきことになるわけです。
### 広告を書く前に、大衆欲求を決める
広告で欲求を作り出そうとしてしまう人がよくやる間違いは、とにかく商品の良さをアピールしたり、見込み客の恐怖を煽りまくったりしてしまうこと。そんなことをしても、見込み客が求めてもいない商品を大ヒットさせるのは至難の業です。
自分が書く広告の力だけで、欲求を生み出そうとする必要はありません。
そんなことをしなくても、人はもともと強い欲求を持っています。欲求を作り出すよりも、もともとある強い欲求を利用した方が大きな力を生み出すことができます。
見込み客の大勢がもともと持っている欲求（大来求）を決める。
そして、その欲求を叶える手段として商品を位置付ける。
これが広告でやるべきことです。
たくさんの商品で溢れている今の現状では、ほとんどの欲求はなにかしらの商品とつながっていて、市場という形で目に見えるようになっています。たとえば、痩せたいという欲求は、ダイエット関連商品の売上、つまり、ダイエット市場という形で目に見える形になっています。
売上を上げたいという欲求は、マーケティングやセールスライティングの手法の市場になっていますし、投資で儲けたいという欲求は、投資の市場。成績を上げたい欲求であれば、塾や参考書などの市場。快適な家に住みたい・まわりにすごいと思われるような家に住みたい欲来は、住宅市場。美味しい料理を作りたい・料理を時短でできるようにしたい欲求なら、料理教室や料理本の市場などなど、言い出したらキリがありませんが、人の欲求は市場に形を変え、目に見える現実となっています。
つまり、大栄求を決めるというのは、売ろうとしている商品が今までどんな商品でも満たされていなかった新しい欲求ではない限り（こんなケースはほほないでしょう）、既存の大衆欲求・既存の市場の中から選ぶことになります。
今から売ろうとしている商品がどんな欲求を満たすのか？をゼロから考えるのではなく、数ある市場の中から、どの市場に向けて売るのか？これがほとんどのケースで大衆欲求を決めるときにやるべきことです。
### 不変の原動力と変化する原動力
今お話ししたような欲求のことを本書では「不変の原動力」と紹介されています（20ペー
ジ。
ページ）。
また、今紹介したものとは少し違うものとして「変化する原動力」も紹介されています（20
「変化する原動力」は「不変の原動力」とは違い、その名の通り変化をするんですが、広告主の力で変化をさせるのは至難の業。1人の広告主が流行を作り出したりする必要があるからです。流行を作り出す、ということは、簡単にできることではありません。なので、「変化する原動力」についても、基本的にはその流れに逆らわず、その流れを利用した方がはるかに効果が高くなるというわけです。
これが、本書の核心となるコンセプトです。
このコンセプト・考え方を基盤として、さまざまな広告技法が語られていきます。ですので、できれば、このコンセプト・考え方を感覚的に掴んで、しっかりと腹落ちするまで、この章は何度も読み返してみてください。