---
notion_id: 1c4ade4a-d294-80f3-b368-ec1a014ba41a
created_time: 2025-03-28T14:29:00.000Z
last_edited_time: 2025-03-29T10:27:00.000Z
url: https://www.notion.so/11-_-5-1c4ade4ad29480f3b368ec1a014ba41a
parent_type: page_id
archived: False
sync_time: 2025-07-12T14:40:38.336525
---

# 大衆心理と広告技法第11章_ 市場の壁を突破する広告テクニック、その5メカニズム

# 商品が主張通りの効用を果たすことを言葉で証明する方法
これまで繰り返し見てきたように、優れた広告は、同時にふたつの異なる必死で作用する。
そのひとつは、紙に印刷された言葉、あるいはラジオの電波で届けられる音、あるいはテレビから出てくる画像や音だ。
そしてもうひとつのきわめて重要な一ー作用は、見込み客の脳内で起きる、一連の反応である。見込み客の頭の中や感情に生じさせたいとセールスライターが計画し、意図した反応
だ。
あなたのセールスコピーを読んだ見込み客は、実は、あなたと無言の会話を交わしている。
あなたは見込み客に自分の計画したコンセプトやイメージや感情を吹き込み、見込み客はあなたから受け取ったコンセプトやイメージや感情に対する自身の反応を返してくる。
あなたは、肯定的な反応が返ってくることを望み、またそうなるように広告をつくる。あなたの思い通りの反応を読み手が起こし、あなたが伝えたいイメージを読み手が思い描き、あなたの提唱するコンセプトを読み手が理解、賛同し、あなたが示唆・装飾・強化する感情を読み手が抱いてくれるように、あなたは広告をつくる。
だがそれと同時に、読み手の反応の中には、彼らが必然的に心に抱く期待や、要求、疑問などもたくさんあると心しておかなければならない。彼らの要求や疑問にきちんと答えなければ、あなたのセールスコピーは失敗する。
読み手がときとしてあなたのセールスコピーに抱く要求にはどんなものがあるのか？それは大きく分けると、次の3種類だ。
1. さらなる情報、イメージ、欲求（の認知・正当化・強化）の要求：あなたは、読み手の欲求をかき立てたのだから、それを満たす必要がある。読み手は「もっと教えて」と言っている。
1. 証拠の要求：読み手は、自分がその商品を欲しいことはわかっているが、あなたの約が実現することも確したい。「本当に？誰がそう言った？」と言っている
1. メカニズムの説明の要求：その商品を入手することによって得られる最終的な結果はすでに伝わっているが、読み手はどうしてそうなるのかを知りたがっている。商品が「どう機能するのか？」と言っている。
優れたセールスコピーを書くには、あなたは二役をこなす必要がある。セールスライターと見込み客の双方の立場に同時に立って、上記に挙げた、どんな反応にも備えられる感受性が必要である。読み手がどこでどんな要求を抱くかを、正確に予想できなければならない。見込み客がひとつのテーマにちょうど飽きて他の話を聴きたくなるタイミングで、セールスコピーの方向性を変えたり、彼らが求めているデータを提示したりしなければならない。
そうした箇所は、セールスライティングにおける最大の難関のひとつであり、どんなに優れた広告であっても、その多くが破綻し、見込み客を失ってしまう部分なのだ。しかも、そのような反応ポイントは、ひとつの広告の中で数カ所あるので、失敗して読者を失うと、何時間も費やして書いたその後の部分が「意味のない」セールスコピーとなる。あなたにわかるのは、何かがまずかった、見込み客が不満足に陥ったという事実だけだ。
こうした、セールスコピーの方向性や反応ポイントの問題については、第14章の「織り成し」の項で再度考察する。ここでは、第3の「メカニズムの説明」の要求について、より詳しく見ていく。
# 言葉による証明
商品が「どう機能するのか？」というのは、とても重要な質問だ。見込み客はあなたにメカニズムを説明してほしいと言ってきている。その人は、あなたの約束は気に入っている一つまりそれを手にしたいーが、あなたの商品が実際にそれをかなえてくれることを確したい。
あなたの約束した最終的な成果が、具体的にどのようにもたらされるのかを見込み客に理解してもらえるよう、商品機能を言葉で、論理的に証明する必要がある。
広告が始まって以来、この情報ーメカニズムの説明ーを提供するセールスコピーは、「理由説明」コピーと呼ばれている。クロード・ホプキンスはその達人だった。だが、いつの時代でも、この手法を使って商品の効用を見込み客に納得させることなしに大きな売上を上げた広告は少ない。
あなたがセールスコピーを書く際に自問すべきは、メカニズムの説明を「使うべきか？」や「このセールスコピーに盛り込むべきか？」ではなく、メカニズムの説明を「どのくらい使うべきか？」の一択だ。
このセールスコピーはどのくらいのメカニズムの説明を必要としているか？それはもちろん、セールスコピーの他の構成要素と同じで、見込み客の「商品認知度」による。見込み客は、この商品が機能するメカニズムを知っているか？さらに、それを受け入れているか？受け入れているなら、商品を認知させる仕事は済んでいるので、あなたがする必要はない。他の広告主がすでに自社の費用で、あなたの見込み客にメカニズムを認知させる仕事をしてくれているからだ。
# 認知度が高い場合：メカニズムの名称を挙げる
他の広告主の投資によって確立された認知をあなたが利用するには、メカニズムに名称をつけ、価格か、他の特徴で競合を負かせばいい。
たとえば、従来のカメラの広告の場合、ヘッドラインの主張を裏づけるには、そのカメラのメカニズムの名称を挙げるだけでいい。このように：
> ●ゼノフォン1750で失敗のない写真を
TAKE FOOLPROOF PHOTOS WITH THE XENOPHON 1750
電子露出計、ボタン着脱式ゾマーレンズつき、マガジン交換式・・・・・・わずか13,500
円。
With Electronic Light Setter ... Push- Button Zomar Lens... Magazine Load ... Only $135.
ここでは、メカニズムの名称を3つ挙げているだけで、説明はいっさいない。それらがどういった機能なのか、すでに他の広告で知っている見込み客に今さら詳しく説明しても、退屈させてしまうだけだ。したがって、メカニズム名をできるだけ太い文字で表示し、競合とは価格で競争する。
通販カタログのセールスコピーや、小売店広告のセールスコピーは、この簡略な形式をとることが多い。こうしたセールスコピーは、すでに市場で知られ、そのメカニズムも理解され、受け入れられている認知度が高い商品向けなので、それらを言葉で詳しく説明する意味はあまりないのだ。
次は、メカニズムの名称を挙げるだけでは不十分な、多くの商品の場合を考察する。そうした商品の広告は、なぜメカニズム名だけではダメなのか？それにはふたつの理由がある。
# 認知度が中程度の場合：メカニズムを説明する
1. メカニズムが見込み客に理解されていないため。
1. すべての競合商品が似たようなメカニズムと約束と価格なので、市場に飽きられており、何か新しい方法で競争する必要がある。
最も単純な1のケースを考察しよう。
この場合、商品のメカニズムがあまり広く知られていない、または、まったく知られていないために、メカニズム名を挙げるだけでは不十分で、もっと詳しい説明を加える必要がある。
これこそが典型的な、理由説明を伴う約束である。まず強力で簡潔な約束をし、光に、なぜその約束が実現されるのかという理由を説明するのだ。
この、約束と理由説明のワンツーパンチも、広告そのものの歴史と同じくらい古い。洗濯石鹸リンゾーの1926年の広告でも使われている。その広告では、まずこのような約束がなされている。
> ●あなたも洗濯物を真っ白に洗い上げたくありませんか？ゴシゴシ洗うことなく
漬けておくだけで、何時間もかけてこすり洗いするより白く仕上がることをお望みではありませんか？

何百万ものご婦人がすでに体験していらっしゃいます。彼女たちは、洗濯板と永遠にさよならし、洗濯の重労働や、あかぎれの手からも、永遠に解放されています。
洗濯物を漬け置き、すすいで、干すだけ！今までの半分の時間で、少しもこすったりせずに、物干しにかかった洗濯物は、今までにない白さです！
最初にヘッドラインでなされた約束が、ボディコピー冒頭の3パラグラフでさらに強化されている点に注目してほしい。3パラグラフを割いて、約束を、異なる言葉、異なる視点で何度も繰り返している。
もうひとつのポイントは、セールスコピーが欲求を増強するにつれ、読んでいる女性が反応するよう刺激している点だ。その反応とは「どうして（漬けるだけで白くなるのか）？」の一言だ。約束の内容が、だんだんレベルアップし、ついにはうますぎる話にも聞こえてくる。ここで見込み客に説明をし、早く安心させなければならない。
そして白さに関する主張は止まり、セールスコピーは方向転換する。このような、メカニズムの売り込みが始まる。
> ●汚れが浮き上がって、シミが取れます。
その秘密はリンソーです。リンソーは、やさしい成分の粒状石鹸で、硬度の高い硬水の中でも、泡立ちが豊かで、長持ちします。
リンソーのクリーミーな泡立ちの石鹸水に衣類を漬けておくと、汚れが浮き上がって取れます。あとはすすぐだけで完璧に仕上がります。
汚れがひどい部分も、指先でやさしくこするだけで真っ白になります。洗濯板でゴシゴシこする必要がないので、衣類が長持ちします。
最初の注目ポイントは、石鹸水が汚れを浮き上がらせるというメカニズムを、白さのストーリーと同等の勢いで売り込み、証明しようとしている点だ。メカニズムの第1原則は、これは科学論文とは違うということ。読み手を絶対に退屈させてはならず、事実を述べるだけにとどまってはならない。約束と感情を詰め込む必要がある。優れたセールスコピーというのは一メカニズムも含め一使われている言葉の一語一語が、売り込みの仕事をしていなければならないのだ。このメカニズムの説明の数パラグラフで初めて、主要な主張（白い仕上がり）を証明する第2の主張（汚れが浮き上がる）を打ち出しているが、これもまた売り込みに貢献して
いる。
第2の注目ポイントは、この1926年の広告のメカニズムの説明が、今日の同じ業界のそれと比べ、いかに単純だったかという点だ。当時は、石鹸水が汚れを浮き上がらせるという事実を述べるだけで、読み手はそれを明白な証拠として受け入れたのである。
もちろん今の、はるかに洗練され、開発され尽くした市場では、そのようなメカニズムでは通用しない。今の時代なら、もっともっと詳しいメカニズムの説明が必要だろう。読み手となるご婦人方に受け入れてもらうには、もっと説明し、もっと大きな約束をし、魔法の成分を発明する必要さえあるかもしれない。
# 市場の成熟度が高い場合：メカニズムを主役にする
次はそんな、メカニズムの説明が必要なケースその2の、百戦錬磨の市場が相手で、約束が競合と似通ってしまい、価格競争を始めたら自殺行為になる、といった場合にどうするかを考えよう。
第3章で説明した市場の成熟度を、別の視点で見ることになる。第3章では、強力で、売れるメカニズムは、読み手とのあいだに言念を構築するだけではなく、商品の成否を左右する重要な要素となるため、ヘッドラインにする手もあることを学んだ。
以下はすべて、メカニズムのヘッドラインである。
> ●あなたの体から脂肪を洗い流す
"FLOATS FAT RIGHT OUT OF YOUR BODY."

●初のダイエット特効薬
"FIRST WONDER DRUG FOR REDUCING."

●新登場！点火プラグなしで走る車
"RUN YOUR CAR WITHOUT SPARK PLUGS."

こうしたヘッドラインは他にも何百とある。中には、見込み客が望んでいた新たな方法を提供するものもある。新たな方法、すなわち新たなメカニズムは、見込み客がこれまで試したものがことごとく失敗だったとしても、欲求が満たされる新たな機会になり得る。
したがってメカニズムの説明は、ボディコピーの中に織り込んでメインの主張を証明してもよいし、市場の商品認知度や成熟度によっては、メインの主張としてヘッドラインにしてもよいということだ。
人々に、そんなメカニズムは知っていると思われている既存商品、また逆に、主張が新しすぎて気にもとめられない商品の場合は、すべてのメカニズムの説明をひとつの単語かフレーズにまとめ上げてしまおう。
そして、人々がメカニズムをよくわかっていない場合は一彼らがあなたを言じるに足りる根拠となるようーメカニズムを説明するのである。
しかし、商品のメカニズムがとりわけ強力だったりドラマチックだったりする場合、あるいは、競合商品に勝る決定的な優位性を打ち立てたい場合は、メカニズムを徹底的に説明して売り込もう。
次章の「競合排除」では、この、自分の商品を類似商品と比較し、競合を蹴落とす方法を、ベテランのセールスライターによる事例で見ていく。
# 読み手にお買い得だと信じさせたい場合のメカニズムの重要性
我々の時代一そしてこのセールスライターという職業一の悲しい一面は、本当のことを言っても読み手は必ずしもじてはくれない、という実態だ。このうえなく素晴らしいのにどうしても売れない商品というのを、すべてのセールスライターが少なくとも1度や2度は経験している。自分はその効用を真実とわかっていて伝えたのに、人々に言じてもらえなかったためだ。
同様に、多くのメーカーや広告代理店が、値下げをして一そのことを伝しても一売上がまったく伸びず動揺するケースも少なくない。
いったいどういうわけか？それは、メーカーや代理店が誰からも借用されなかったということだ。値下げの効果は一ー商品の長所と同じでーーセールスライターの伝え方、すなわち戦略にかかっている。
値下げをするなら、その理由を示して正当化する必要がある。値下げの背景にあるカラクリを説明するのも、一種のメカニズムの説明なのだ。それをしなければ、つまり理由説明を示さなければ、本来値下げによって発揮されるべき販売効果のほんの何分の一しか得られない。
この値下げのメカニズムの達人が、ロバート・コリアー（訳注：1885-1950。「成功哲学の権威」とも称される伝説のセールスライター）である。彼の『伝説のコピーライティング実践バイブル』は、セールスライティング指南書の名著のひとつだ。彼がどのように値下げに真実味を持たせ、さらにドラマチックにしたか、彼の書いたセールスレターで例示しよう。
> ●値上げ前にぜひ！
前略。
弊社は、先ごろ、取引先の上等なマドラス織りを製造する老舗工場から助けを求められました。
その会社は、余剰生産がありながらも、平素の需要で簡単にさはけると考え、何カ月ものあいだ、工場を着実に稼働させてきました。
特筆したいのは、この、値下げに関する入念に書かれた論理的なメカニズムの説明と、単なる値下げの発表との違いである。このセールスライターは、特価であることを繰り返し強調しているだけではなく、それに対する品質の高さにも何度となく言及している。そしてメカニズムの説明の中でさらなるメカニズムの説明を行っている。（1）異常気象が原因で（2）工場が余剰在庫を抱えた結果、安値で販売するに至った、として念に信念を積み上げている。
この事例では、メカニズムの説明でセールスコピーが始まり、それに6つのパラグラフを費やしたあとに、初めて特価の主張をしている。セールスライターは、第7章のフォルクスワーゲンの事例で説明したような「クリエイティプ戦略の賭け」をしているのだ。ただこの場合は、読み手の関心を6パラグラフにわたってつなぎとめることができるか、という賭けである。この賭けに勝てば、お買い得だと語った言葉のぴょう性が10倍になるのである
# 監修者・解説
メカニズムと商品認知度・成熟度
本章のテーマは、メカニズム。
メカニズムという言葉は、辞書によると「ある現象やプロセスがどのように機能するかを説明するためのシステムや方法」のこと。そして、本書で語られるメカニズムというのは「商品が見込み客の欲求を満たすシステムや方法」もしくは「見込み客が魅力を感じる機能が実現されるシステムや方法」のことを言います。
たとえば、ユニクロのヒートテックでは、「体から出る水蒸気の動きを繊維で捉え、熱エネルギーに変える」。もっとわかりやすい別の例で、睡眠用のサプリだと、良質な睡眠をとるためのメラトニンの生成にはタンパク質とビタミンB6とナイアシンが必要。だから、タンパク質とビタミンB6とナイアシンが含まれるこのサプリを飲めば、良質な睡眠が取れる、みたいなものです。
そして、メカニズムは広告・セールスコピーにおいて、使わない選択はなく「どれくらい使うべきか？の一択だ』と本書で語られているように、とても重要なポイントです。
その中でも、本章では、このメカニズムがより重要になる場面、ヘッドラインにメカニズムを書くことが多いものとして、以下の3つのパターンを紹介しています（お買い得だと信じさせたい場合のメカニズムについては、少し方向性が違うので本解説では省略）。
1. 商品認知度が高い場合。
1. 商品認知度が中程度で、メカニズムが見込み客に理解されていない。
1. 商品認知度が中程度で、すべての競合商品が似たようなメカニズムと約束と価格なので、市場に飽きられており、何か新しい方法で競争する必要がある場合（成熟度が高い場合）。
これらのパターンは、第1部の商品認知度と成熟度を関連させて理解することで、より使いこなしやすくなるので、ここでは、第1部の商品認知度と成熟度との関連性を中心に少し見ていきましょう。
## 商品認知度が高い場合のケース：
メカニズムの名称のみ。説明はいらない
本章で商品認知度が高い場合には、メカニズムの名称をヘッドラインに挙げるだけで良い、と書かれています。これは第1部の商品認知度のレベルで言うと、ざっくりですが、商品認知度5の段階と考えてもらえれば問題ありません。
商品認知度5の人は、商品について詳しい人ですから、メカニズムの詳しい説明は言わなくてもわかる。なので、メカニズムの名称を書くだけでOKです。
商品認知度が中程度で、メカニズムが見込み客に理解されていない場合は、メカニズムを説明する
このケースはざっくりいうと、商品認知度4か3あたりです。商品認知度4か3の段階では、見込み客がメカニズムを理解していないことがよくあります。なので、その場合は、メカニズムを説明していくというシンプルな話。
実際、第2章で商品認知度4のときにやるべき7つの手法の中に、メカニズムを書いていくというものが含まれていますし、商品認知度3のときにやるべきことにもメカニズムが含まれています。
- 参考：商品認知度4のときにやるべき7つの手法のうち3つ
（e）商品が欲求を満たす能力を高めた新しいメカニズムを発表する。
（f）以前あった商品の欠点を解消する新しいメカニズムを発表する。
（g）商品のイメージやメカニズムを一新し、同じ欲求を満足させることをうたう競合商
品との競争から抜け出す。
- 参考：商品認知度3のときにやるべきこと
1. ヘッドラインで欲求や解決策を挙げ
1. 解決策は実行可能であることを証明し
1. 実行されるメカニズムがあなたの商品に備わっていることを示す。
ちなみにですが、商品認知度1や2の場合については本章では書かれてはいませんが、広告のヘッドラインではなく、本文でメカニズムの説明が必要になるでしょう。商品がどんな風に自分の欲求を叶えてくれるのか？という理由や根拠の説明が全くない状態で商品を買うことは普通ありませんので。
もし、商品認知度1や2の状態の時にヘッドラインにメカニズムを入れると、多くの場合、見込み客にとって意味がわからないものになります（たとえば、自動車がどんなものかを知らない人に、電気自動車がどうのこうのとヘッドラインに書いても意味がわからないような感じです。そもそもガソリン車を知らないわけですからね）。なので、この商品認知度1や2の場合、ヘッドラインにはメカニズムは書きませんが、本文には書くことが多いでしょう。
## 商品認知度が中程度で、すべての競合商品が似たようなメカニズムと約束と価格なので、市場に飽きられており、何か新しい方法で競争する必要がある場合（成熟度が高い場合）
この場合は、今までの商品認知度との関連でメカニズムを説明するのとは、少し目的が違います。
成熟度が高い場合は、メカニズムを説明するという話ではなく、今までにない新しいメカニズムをアピールして、競合と違うことをアピールすることを目的としてメカニズムを書いていきます。
なので、ここでは「新しい」の部分が大きなポイントです。
成熟度の全体像から見ていくと・•
成熟度の全体像
成熟1段階や2段階の場合は、市場で初の商品とかなわけですから、どんなメカニズムで商品が欲求を叶えてくれるのか、知らない人がたくさんいるわけです。そうなると、ちゃんとメカニズムを説明しないと買ってもらえないよね、というシンプルな話。
ですが、成熟3段階になってくると、市場にはある程度、商品が出回っています。そして、見込み客もこの商品のメカニズムはこういう感じだよね、ということを知っているでしょう。
そうなると、市場に出回っている商品と同じメカニズムでは、見込み客に飽きられていて見向きもされなくなります。
そこで、新しいメカニズムを持った商品を出していくことでヒットさせることができる。これが成熟度が高い場合にメカニズムをアピールする理由です。
これは具体例がたくさんあるんですが、たとえばダイエット市場では、次々に新しいダイエット法が出てきては、廃れていきますよね。りんごダイエットやレコーディングダイエット、ビリーズ・ブートキャンプ、ライザップ、ヒルズダイエットなどなど、本当にたくさんあります。これらのダイエットは、それぞれ別のメカニズムのダイエットとして、見込み客に認知されています。ですので、出てきた初はみんな注目しますが、やがて飽きられるわけです。そして、これからもまた新しいダイエットが出てくれば、流行し廃れていく。そんなことを繰り返していくでしょう。
他にも、いろいろありますが、マーケティングの世界も同じです。昔は新聞や電話帳、チラシなどが集客方法の主流だったと思いますが、2000年前後からネットでの集客という新しい手法が出てきました。これも集客の新しいメカニズムなわけです。なので、このタイミングでネットで集客する方法という講座を開催していれば、めちゃくちゃ売れるわけです。
その後も、ネット集客の中でも、最初は SEOやPPC広告で集客するという方法が主流でしたが、最近では、Facebookやインスタ、YouTubeなどで集客するという新しいメカニズムの集客方法が出てきています。そして、これらもやがて廃れていくわけです。
かなり珍しい商品を売っているのでなければ、市場の成熟度は3段階以降になっていることが多いでしょう。なので、市場に出回っているのとは違う、新しいメカニズムをアピールする手法は、かなりよく使う手法になるので、成熟度3段階以降の商品を売る場合には特に意識するようにしてみてください。