---
notion_id: 1c4ade4a-d294-809a-bf65-d4c8873593ed
created_time: 2025-03-28T14:25:00.000Z
last_edited_time: 2025-03-29T10:17:00.000Z
url: https://www.notion.so/10-_-4-1c4ade4ad294809abf65d4c8873593ed
parent_type: page_id
archived: False
sync_time: 2025-07-12T14:40:38.772756
---

# 大衆心理と広告技法第10章_ 地上の壁を突破する 広告テクニック、その4再定義

# 商品への抵抗感を払拭する方法
あなたはこの先、もともと何らかのハンディキャップがある商品を売らなければならない仕事にもたびたび遭遇するだろう。約束や効用と同様に、そうしたハンディも、見込み客の反感を買う側面を持っている。
もちろん、完璧な商品など存在しない。だが、あなたの売る商品と引き換えにお金を払わなければならない、という時点ですでに、見込み客の「購入への抵抗感」がわずかながら生じる。
それに加えて、商品に何らかの欠点があれば、抵抗感はさらに強くなる。矢点が目立つために、広告でそれらを再定義する策を講じなければ売れないような商品も少なくないのだ。
まず、商品の点を3種類に大別し、その後、それらを払拭するための3種類の定義の仕方を見ていこう。
欠点のタイプその1は、複雑すぎて使いにくい・取りつけにくい・実践しにくい（あるいはそのような印象を与えてしまう）商品だ。
その2は、訴求性が低い商品、すなわち、基本的な訴求ポイントを普通にアピールしたのでは、対象市場が小さすぎる商品だ。
その3は、割高な商品である。同じカテゴリーの他の商品と比べて価格があまりに高く、価格に触れたとたんにそっぽを向かれてしまうような商品だ。
この3つのうちのどれか、あるいはすべてに当てはまる商品は驚くほど多い。だが幸運なことに、再定義という手法はこれら3つのタイプすべてに使えるのである。
再定義とは、あなたの商品に新たな定義を与えることを指す。この商品は、ああではなくてこうである、と伝えるのだ。その目的は、売れない原因である商品の欠点を一できれば、見込み客がその存在に気づく前に一取り除くことだ。
再定義の古典的実例と言えるのが、1930年代のライフプイ（Lifebuoy）石鹸の広告だろう。
ライフブイは、洗浄効果に優れた石鹸だったが、ある克服しがたい欠点一ーひどい薬品臭ーがあった。
洗浄効果を落とさずに臭いを取ることは不可能だったため、再定義が課題となった。つまり、この臭いを、負から資産に変えるにはどうすべきか、と考えたのだ。
その解決策が、かの有名なB.O.（訳注：体臭やわきがを意味する「body odor」の略）キャンペーンである。この広告キャンペーンでは、見込み客の注意を自分の体臭に向けさせ、「体臭があると人に嫌われる」と言っている（それは本当のことだ）。
そして「その臭いを消す必要がある」と言う。「だがそれには普通の石鹸では洗浄力が足りず、波止場で汗水垂らして働く労働者を社交界のダンスパーティーにいけるようにするくらいの強い消臭作用のある石鹸が必要である」「ライフブイこそが、その超強力な石鹸である」「その決定的な証拠は、包みを開けた瞬間から放たれる、石鹸ひとつひとつに込められた強い薬品臭である」とうたっている。
これは最もシンプルで、だいたいにおいて最も効果的な再定義のパターンだ。発想の逆転技、完全な逆転、ひとつの事柄を負債から資産に転換する技である。
このような逆転法が使えるならば、いつでも使うべきである。だが、再定義を必要とするケースの大半は、より複雑であり、その対処にもより複雑な方法が必要となる。前章のグラデーション戦術で検討した手法を要することも多い。
では、それらの手法を見ていき、その商品について考えたことのなかった人には思いもよらない、まったく異なるイメージを、見込み客に提示する方法を学ぼう。
# 1.複雑すぎる商品→単純化する
欠点のタイプその1は「複雑すぎる、つまり使ったり、取りつけたり、実践したりするのが難しそうな商品」だ。そうしたイメージをどうすれば改善できるのか、前章で取り上げた、テレビのDIY 修理のハウツー本を売る広告の事例を再度見てみよう。
前述の通り、この商品の最初の広告は、「テレビを自分で修理しましょう」とヘッドラインで約束してしまったために失敗した。一般のテレビ所有者にとって（たとえ次のパラグラフで「簡単、シンプル、手早くできる」と言っても）DIYはハードルが高すぎたのだ。この雑誌広告は、修理作業が簡単で、シンプルで、手早くできると伝える前に、自分で作業をしなければならない事実を見込み客に突きつけてしまったために、ページをめくられ、見捨てられてしまった。
そこで、修正版の広告では、冒頭では修理のことには触れず、故障やそれにかかわる費用についてのみ述べた。そして、見てもらった通り、最初の数パラグラフを割いて、テレビは本来、適切にメンテナンスすれば壊れず、修理代もかからないものであると説明した。
ここまではずっと、見込み客が経験している現実の世界について語り、エキスパートがメンテナンスしていればまったく問題なく視聴できるという、適切なメンテナンスが行われている理想的な世界と比較した。ここからは、このふたつの世界を、商品（DIY修理のハウツー本）によって結びつける番だ。
その連結箇所を、露天商や実演販売士は「転換」と呼ぶ。非常にデリケートな「転換」点なのである。読み手に違和感を抱かせないように行う必要がある。この広告では、このパラグラ
7から転換が始まる。
> ●そして何より、エキスパートたちは、不器用な人や機械いじりが苦手な人でも、こうしたテレビの性能を最大限に発揮させられることを発見したのです！なぜかを説明しましょう。…・・・・・
この「エキスパートたちは・・・・・・発見した」というフレーズの反復と、パラグラフの形式の続ーによって、この新しい内容を、これまで積み上げてきた信念の流れに結びつけていることは、すでに前章で見た。だが今度は、このパラグラフを別の角度からーーテレビを見込み客自身で修理する不安を取り除くための第1ステップとして一見ていく。
このパラグラフでは、一般テレビ所有者が持つ機械修理に対する苦手意識について、明確に言明していると同時に、約束の形で提示している。
また、この時点では「修理」という言葉が使われていない点にも注目してほしい。それは、時期尚早だからである。一般的な所有者は、テレビの性能をもっと「発揮させられる」という概念なら受け入れるかもしれないが、「自分の手で修理できるとじろ」と言うのはまだ早い。
それは、これから入る最終ステップで行う。今度は、読み手が「修理」という言葉を聞いて何を思うかを、広告で再定義しなければならない。所有者の手で行う修理とは、だいたいが、外からのちょっとした調整であることを示し、新たな事実を受け入れる下地を敷いておくのである。
それが、下にぶす3パラグラフだ。この部分も前章で一度分析済みだが、ここでは、説得のプロセスその4「再定義」が行われている箇所として考察していく。
では、再度引用する。
> ●週に5分調整に費やすだけで完璧な受付
エキスパートたちの発見によると、テレビのメンテナンスは、人間の体の健康維持とよく似ていて、大きな故障の前に危険号が発せられるといいます。たとえば、テレビの取りつけ後1週間は完璧な映りだったでしょうが、そのうち、映像が振動する、動きがぎこちない、画面が真っ暗になる、ちらつく、線が入る、他の家電の干渉を受ける、といった不調が起きるようになります。
さて、ここが大事です。そんな症状が出ても、もしあなたに、テレビの外側の操作つまみで微調整を行う知識があれば、ご自分で直すことができ、テレビはずっと完璧な画像を受し続けたでしょうし、メーカーの試験室とまったく同じように、大きな故障を回避できたはずなのです。
もしその知識を持っていなくて・•••••微調整を行わなければ、おたくのテレビは弱ってしまい、映りが悪い状態が頻発し、修理業者を呼ばなければならなくなります。
以上の3パラグラフで行われているのは、読み手の頭にある「修理」という言葉の再定義だ。
ここで、以下の異なる3つの仕事が同時に行われている。
1. テレビを人間の体にたとえ、テレビのちょっとした調整不良は、人体が病気になる前に危険信号を発するのと同じだと説明している。
こうしたたとえによって、テレビの複雑な技術的メカニズムを、風邪をひく前の鼻水のような、身近な事柄に重ねている。このおかげで、テレビの不可解な部分の説明がある程度つく。そして所有者は、少しわかったような気になり、テレビを自分でいじる自信をつける。
同時にこのたとえは、まれに起きる大きな故障と、しょっちゅう起きる小さな調整不良を区別している。小さな調整不良のほうは、風邪薬をのんで鼻水を止めるのと同じくらい簡単に、自分で直せるものだと、見込み客はすでに認識している。
1. 小さな調整不良を、「故障」ではなく、「危険号」や「症状」と呼ぶことで、早めに対処すれば簡単に直るものだと印象づけている。それを放置すると、専門的な技術や複雑な道具を必要とする本格的な問題につながるのだと。
1. 小さな調整不良を直すには「テレビの外側の操作つまみで微調整を行えばいい」と率直に言明している。
こうして、「修理」=「調整」であると再定義され、テレビ画面の乱れは「危険信号」や「症状」であると定義されている。そして「修理業者を呼ぶ」ことや「故障」は、小さな調整不良とは巧妙に区別され、テレビに起こり得るすべての不調の5パーセントを占めるにすぎない、めずらしいことだとしている。
こうして、セールスコピーによって、見込み客が考えていたことを再定義し、事実を整理し直したことで、もはや一般所有者が小さな調整を躊躇する理由はなくなった。今後はもうそのような調整を、わざわざ修理業者に料金を支払って依頼しようとは思わないだろう。
これで、DIYに対する不安を払拭する目的は達成された。ここまでくれば、テレビ所有者が自ら調整を行えばどのくらいの金額を節約できるかを具体的に述べたり、調整のやり方を教えてくれる本の購入方法を提示したりできる。
このように、商品に難しい実践作業が絡んでいる、あるいは使い方や取りつけ方が難しい場合、セールスライターの最初の仕事は、その作業を見込み客の頭の中で単純化することだ。
これは、一般的な見込み客には難しすぎる作業を簡単にすべく開発された新商品の場合に、とりわけ当てはまる。画期的な新商品は、メーカーが何を主張してもそのまま受け入れられるとは限らない。簡単でシンプルだと言うのなら、それを広告で証明しなければならない。そうでなければ、読み手は肩をすくめて「またセールスライターがめちゃくちゃなことを言ってやがる」と思うだけだ。
そうした状況は、セールスライティングの仕事の中で、最も歯がゆい体験のひとつだ。あなたは、その商品が、そのカテゴリーに今まで登場したどんな商品よりも格段に使いやすいことを、実際に使ってみて知っている。しかしどんなに大きな声で「簡単」と叫んでみても、誰も振り向いてくれそうにない。
さて、いったいどうすればいいのか？答えはふたつある。
1. 再定義（本章で説明）。
1. シンプルになった新しいメカニズムを説明する（次章で説明）。
ぜひ肝に銘じたいのは、イノベーションは受容されなければ価値がない、ということだ。難しい点があることが人々に知られていればいるほど、そして、商品が革新的（すなわち既存のものと異なる）であればあるほど、人々は、それを受け入れることに強い抵抗を感じる。
したがって、商品に言及する前にその分野全体を再定義し、商品が受容される素地をつくっておく必要があるのだ。
では、そのような、市場の壁を突破した広告の事例をもうひとつ紹介する。その広告が、どのような解決策で、商品を成功に導いたのかを見ていこう。
シャーウィン・コーディ英語講座（訳注：英語が母国語であるアメリカ人向け）の広告は、史上最も優れた広告のひとつだ。この広告のことは、広告マンなら誰もが知っているはずだが、彼らが気づいていないのは、商品である講座自体が、それまでのいかなる英語講座とも一線を画していた一簡単でシンプルだった一ということだ。
しかし、こうした講座の見込み客は、正しい英語を習得するのは自分には難しすぎると言じ込んでいる。以前に試して、失敗した経験があるからだ。したがって、そんな人たちに新しい講座を購入してもらおうとするなら、彼らにとっての、英語というものを再定義し、英語の間違いというものを再定義し、また正しくない英語を正しい英語に直すプロセスを再定義する必要がある。
コーディの広告は、グラデーション戦術の傑作であり、すべてのセールスライターはこれを研究するだけではなく、暗唱すべきだ。しかもその広告の中には、市場の壁を突破するための再定義の傑作も4パラグラフ含まれている。さっそく見ていこう。
> ●1日わずか15分。
そして学ぶことはそんなにたくさんありません。コーディ先生は、長年の試みの中で発見した、英語に関する驚くべき事実を明らかにしています。
たとえば、私たちの話し言葉と書き言葉の半分以上がわずか69の単語（の繰り返し）で占められているという統計です。ならば当然、その69の単語のつづりと用法と発音を正しく学べば、間違ったつづりや発音をずいぶん減らせるはずです。
またコーディ先生は、句読符号の使い方の基本原則は、12ほどしかないと証明しています。その原則を習得すれば、文章を書いているときに句読符号のつけ方がわからなくて困ることはなくなるでしょう。
さらに、私たちが日常生活で犯す文法の間違いの9割は、25種類のよくある間違いで占められていることも、彼の発見です。
その25のありがちなミスを避ける方法を学ぶだけで、育ちや教養が出てしまう会話のスキルが、どれほど簡単に身につくでしょうか！英語の勉強がこれほど簡単ですと、非常に短期間で上達することが目に見えています。1日わずか15分も要りません。…••••
このようにして、複雑なことを単純に、難しいことを簡単にしている。以上が、商品の欠点を定義する第1のパターンだ。では第2のパターンに移ろう
# 2.訴求性が低い商品→エスカレーション
これは、効果を果たし、使い方も簡単だと認識されているが、なにしろ、幅広い層に響く訴求ポイントがなく、大衆市場向けではない商品を扱うケースだ。
この場合、あなたの仕事は、商品をエスカレーションすること、つまり見込み客の目により重要なものに映るようにすることだ。
それを特定義によって行うのである。商品のベネフィットに対する視野を広げ、商品が見込み客の生活で果たす役割を再定義し、商品が見込み客に恩恵をもたらす状況を幅広くする。具体的には、商品が、日々の何十もの重要な場面にかかわり、その人が思ってもみなかった効用があることを、見込み客に提示するのだ。
今度は、前出のシャーウィン・コーディの広告が出てから40年後に登場した別の英語講座の広告を例にとる。この時代になると、人々は、句読待号や文法にそれほど敏感ではなくなっており、間違った英語で恥をかくというネガティブな要素は訴求効果を失っている。今の人たちは、人を味方につけるための説得の道具として、正しい英語を勉強したいと思っているのだ。
もはや正しい英語そのものは目的とならない。もっともっと大勢の人が望む、もっと大事な目的として専定義される必要があった。そして今回は、ポジティブ要素を主役にしなければならないので、人を説得するうえで最も価値のある正しい英語のポジティブな面、すなわち語楽の豊富さを主役にする必要がある。
その結果、このような広告になった。
> ●このほど生まれた革命的な「ワードパワーマシーン」は、あなたを一晩で英語の達人にします。
この機械はあなたに自動的に強力なボキャブラリーを授け、その結果、あなたの話はとてもおもしろくなり、・・・・・・話術と文章力は人を魅了するようになります。
また、文法、つづり、発音などの恥ずかしい間違いも自動的に発見し、それらを一気になくしてしまいます。そしてあなたは心配から解き放たれ、・••・・・どのような相手とでも気楽につき合えるようになり、・・・・・・自信にあふれることでしょう。
自信はまさに、あなたのような人が、誰からも好かれ、嫌でも意見に賛同したくなる人物となるために必要なものです。••
これは、商品のベネフィットを再定義し、あまり訴求力のないものから、訴求力の強いものに変えてしまう手法である。
だが、エスカレーションには複数の使い方があり、このような使い方ーベネフィットをより魅力的に見せるーは、そのうちのひとつにすぎない。もうひとつの手法は、商品の重要性を高めるエスカレーションだ。見込み客の欲しいものが、あなたの商品の性能次第で得られることを示すのである。
たとえば、ある点火プラグの広告は、読み手にこのような事実を指摘した。
> ●そう、あなたは、車に20万、30万、40万円という大金をかけています。そして：
99円の部品ひとつが、その車が本来発揮するはずのパワーと楽しみを奪っているのです。
そしてこちらは、速算術講座の広告だ。
> ●スピード出性、・・あるいは、真に雪要で責任ある地位をお望みの方にとって、このような、敏速で正確な計算法は、将来に必療の和識です！
またエスカレーションには、見込み客に商品の必要頻度を高める手法もある。見込み客が週に1～2回ではなく、ほぼ起きているあいだじゅう使う、あるいは必要とすることを示すのだ。
次に示す事例では、ひとつのサブヘッド（小見出し）でそれを行っている。人間関係の処世術を教える講座の広告である。
> ●あなたは、自分の望む行動を他人に一角を立てずに一とらせることに全身全霊をかけています！
この内容にはあなた自身も同意しているのではないだろうか。ならば、この誰もが行っている作業を、より簡単に、効果的に、すみやかに行うテクニックがいかに重要であるか、まず自分自身の中で再定義してみよう。
これが専定義の第2の用法、エスカレーションである。次は第3の用法に移る。
# 3.割高な商品→ お買い得と思わせる
ともかく商品価格が高すぎるケースである。それを、それほど高い買いものではないという印象にするのがあなたの仕事だ。具体的には、次のような単純な再定義を行うのである。
ここで言う「高すぎる」というのは、類似商品と比べて高いことを指す。その印象をどうやってやわらげるのか？
比較対象を変え、もっと高い価格基準に結びつけるのである。
その事例として、大成功を収めた点火プラグの通販広告が挙げられる。この商品は1個149円で、その商品カテゴリーの標準価格の1.5倍、そしてディスカウント価格の2倍だった。そこでセールスライターは「値段は少々高くても、それだけの価値があります」と言ったのだろうか？そんなはずはない。彼は、それを安いと思わせたのだ。その心理的再定義の過程が以下の2パラグラフである。
> ●この素晴らしい「SAファイア・インジェクター」は、これまでほぼ手作業で製造されていたため、1個あたりの小売価格が500円ほどになってしまいます。しかし、セットで3,000～4,000円というのは、一般ドライバーには手の出ない値段です。そこで私たちは、1年間の使用で、購入価格の12倍のガソリン代を節約できるくらいの個価格に設定しようと決めました。ここで驚くべきご提案があります。あなたが、「SAファイア・インジェクター」を取りつける前とあとの車の性能をチェックし、その結果をお友達やご近所さんにお話ししてくださるなら、あなたにこんな特別企画をご用意しています。
あなたの車の年式と車種専用のSAラァイア・インジェクター」一式を、実際の値打ちのわずか数分のiの価替でごえいただけるようにいたします。今すぐ行動していただけるなら、1個あたりわずか149円になります。•・•••
セールスライターが使ったテクニックがわかるだろうか？この短い2パラグラフで、彼がそれを何回行っているかわかるだろうか？このテクニックはあなたにとって非常に大切なので、「再定義」の最後の事例分析として、価値やお買い得感を繰り返し積み上げていくためのフレースをひとつずつ拾っていこう。
あなたは以下のすべてに気づいただろうか？
> ●ほぼ手作業で製造・・・・

●1個あたりの小売価格が500円ほどになってしまいます。・••

●セットで3,000～4,000円というのは・・・•••
注目してほしいのは、「グラデーション戦術」と「再定義」がいかに似通っているかである。双方とも、読み手に気づかれないレベルで作用しているところが共通している。「グラデーション戦術」は、セールスコピーの構成一一事実やフレーズの配置。「再定義」は、視点を変える。双方とも、きわめてさりげなく、かつ信念を構築する強力手法であり、双方とも、本書で取り上げている以上の研究をする価値がある。
では次は、同じように強力だが、もっとはた目にわかりやすい信念構築法に移る。
# 監修者・解説
再定義
「再定義」は、視点を変えることで商品の欠点を払拭する手法。視点というのは、物事の捉え方のようなものです。
たとえば、コップに水が半分入っているとします。これを見たときに、もう半分しかないと考えるのか？まだ半分もあると考えるか？これは人によって違います。そして、定義というのは、もともと「半分しかない」と考えている人に、「半分も残っている」と考えを変えてもらうようにすることを言います。
もう少しビジネス的なたとえでいくと、ある靴を販売している会社が海外進出をするために、ある国へ市場調査へ行ったという話があります（詳細はちょっと違うところがあるかもしれないですが）。
ある2人の調査員が、海外進出をしようとしている国へ実際に行ってみたんです。すると、誰も靴を履いていなかったんです。
それを見た調査員が本社へ行った報告がどんなものだったかというと、1人目の調査員は
調査員 A「この国では靴を履く習慣はありません。だから靴を売ることはできません」
このように報告しました。ですが、もう1人の調査員は興奮気味にこう報告したんです。
調査員B「この国で靴を履いている人がいません。全員に靴を売ることができますよ！」
同じ事実を見ているにもかかわらず、その事実に対してまったく違う解釈・定義をしています。そして、当然ですが「この国では靴を履く習慣はありません。だから靴を売ることはできません」と考えている人は、海外進出をやめてしまうでしょう。逆に「この国で靴を履いている人がいません。全員に靴を売ることができますよ！」と考えている人は、海外進出をしようとするでしょう。
このように、同じ事実であってもそれをどう解釈するかによって、人の行動は大きく変わります。このあたりは、前章の信念（ビリーフ）とほぼ同じ話です。もっというと、商品を購入するのに障害となる信念（見込み客が欠点と解釈していること）を払拭して、商品購入を促進する、もしくは、障害にならない信念に変えるのが再定義と言っても良いでしょう。
## 本章で紹介された事例は、具体的にどんな事実を、どう再定義しているのか？
たとえば、本章の最初に紹介されたライフブイ石鹸の事例。これは、この石鹸から強い薬品
臭がするという事実は変わりません。このニオイは普通なら「消毒液のような嫌なニオイ」と受け取られてもおかしくありません。ですが、これを「不快な体臭を完全に消し去る証拠の二オイ」にすることでポジティブな印象に変えているわけです。
他にも、テレビのDIY 修理のハウツー本を売る広告でいくと、見込み客がテレビを直すためにやるべき作業はどんな言い方をしても変わりません。
ですが、テレビを直すことを「テレビを自分で修理しましょう」と言うと、見込み客には反射的に「ムリ」と判断されてしまいます。なので、テレビのを直すためにやるべきことを「修理」ではなく「調整」と表現することで「調整ならできそうだな」という印象に変えているわけです。実際に、テレビを直すためにやるべき作業は同じなんですが、その解釈を変えている、つまり、再定義をしているわけです。
## 再定義をメインでアピールし大成功をした広告事例
この再定義を使って大成功した広告やプロモーションはたくさんあります。その中で、この再定義をメインにして、大ヒットしたプロモーションを1つ紹介します。
紹介する広告・プロモーションは専定義をヘッドラインに使っているんですが、そのヘッドラインがどんなものかというと・.....
> ●ゆっくりリッチになろう
一攖千金の誇大広告なんて忘れましょう
このトップ・ファイナンシャル・プランナーは言います
最も確実で安全にリッチになる方法は、少しずつ、簡単なことを毎日毎日積み重ねていくことです。
このプロモーションで売っているのは、投資系の商品。普通に考えると、投資してリッチになろうとするなら、かかる時間は短い方が良いでしょう。でも、このプロモーションではゆっくりリッチになろうと言っているわけです。
そうなると、短い時間でリッチになる方法よりもアピールする力は弱くなります。本書のパターンで言うと「訴求力が低い商品」なので再定義が必要な商品ということになります。
そして、このプロモーションでどんな再定義を行っているかというと「単純に時間がかかる方法」というのを「時間がかかるのは、安全で確実な方法だから」と再定義しています。この「安全で確実な方法」という再定義が見込み客に歓迎され、大ヒットすることになったんです。
つまり、弱点を隠したり、言い換えたりするのではなく「商品の弱点を認め、その弱点を深く掘り下げた先にあるメリットへ」再定義をすることでヒットプロモーションとなりました。
一見弱点になっている部分を全面に押し出した再定義を行うことができれば、見込み客が商品に対して過大な期待を抱かせたり、誤解させるリスクもないので、良いことづくしです。
## なぜ、ここまで大ヒットしたのか？～第1部の内容の振り返り
再定義の話からは離れてしまうのですが、このプロモーションが大ヒットした背景を少しだけお話ししておきます。
再定義「安全で確実な方法」がこれだけ見込み客に歓迎されたのにはワケがあります。
このプロモーションが行われているときには「すぐにリッチになれる」という広告やプロモーションがたくさん世の中に出回っていたようなんです。そして、そういった誇大広告にうんざりしている人が増えていました（第3章の成熟度で言えば、第2段階から第3段階に移行するタイミングのようなイメージです）。
そんなときに、世の中に出回っている広告やプロモーションとは「真逆のアピール」をすると、当然ながら目立ちます。しかも、成熟度の第3段階で効果的と言われるメカニズムをアピールしつつ（メカニズム=ゆっくりリッチになる）、誇大広告にうんざりし「騙されると思うなよ！」と感じていた見込み客の気持ちにフィットするようなヘッドラインになっているからこそ、大ヒットしたわけです。
このあたりは、第1部の分析・企画のところとも関わる話ですが、分析・企画と再定義の手法を組み合わせた大ヒット事例なので、第1部の話も少しさせてもらいました。ぜひ、ご参考に。