---
notion_id: 1c4ade4a-d294-8064-96d1-de7374ac1e3a
created_time: 2025-03-28T14:21:00.000Z
last_edited_time: 2025-03-29T09:54:00.000Z
url: https://www.notion.so/9-_-3-1c4ade4ad294806496d1de7374ac1e3a
parent_type: page_id
archived: False
sync_time: 2025-07-12T14:40:39.840696
---

# 大衆心理と広告技法第9章_市場の壁を突破する広告テクニック、その3グラディエーション戦術

# 内容を伝える前に、あなたの主張に対して見込み客の頼を築く方法
これまで学んできた通り、広告の目的を説得とすると、説得される側（見込み客）の購買動機を、3つの内発的動機に分けて考えることができる。この3つの感情の流れに突き動かされて、あなたの広告に対する反応一すなわち広告の成否一ーが決まる。
第1の内発的動機は欲求だ。これは、かなえたいことや解決したいことに対する願望やあこがれや意欲であり、見込み客は、それらを達成する方法を知りたくて仕方がない。セールスライターの仕事は、あなたの商品によってそうした目標が達成される道筋をしっかりと描き出し、それによってもたらされるさまざまな満足感を、見込み客が思い描けるようにすることだ。
第2の内発的動機はアイデンティティによる欲求ーすなわち自分をアピールしたい、認められたいという、不明確で、口に出されることもなく、往々にして本人が自覚していない気持ちであり、人は、それを外に示すためのシンボルや道具を求めている。セールスライターの仕事は、こうした見込み客の自己定義やなりたい自分を、広告の中で結晶化し、商品を、物理的
満足のためだけではなく、その人の自己表現のシンボルとして使ってもらえるようにすること
だ。
本書のここまでの内容は、以上のふたつの側面に関するものだった。欲求を満たし、アイデンティティの対象をつくることを念頭に、ヘッドラインやイラスト、そして広告の内容の大部分を決めてきた。
だが、欲求やアイデンティティというふたつの側面は一非常に重要ではあるが一それだけでは不十分なのだ。その商品の最大限の成功を達成しようと思うなら、このふたつだけでは到底、見込みからの満足な反応は得られない。欲求やアイデンティティをいくら強化できても、それらは、第3の内発的動機「念」と結びつかない限り、行動（購入）の決め手となる最終的かつ有無を言わせない「絶対的確」を生み出さないのだ。
この、欲求と信念が合わさって生まれる確）すなわち、確実性、見込み客が自らの選択が正しいと思う気持ち、広告が約束するものを信じていいのだという安心感を持たせることこそ、セールスライターが究極の目標とすべき仕事なのである。
# 言念とは？
信念は、おそらく、人間心理の中で最も複雑な思想と感情の融合体だろう。まず信念は、見込み客が自らの住む世界をとらえた心の絵図である。その世界がどのような事実によって機成され、どのような仕組みで動き、どの方向に真実や価値があるのかがその人自身によって描かれている。
だが、その人の心に定着している事実や、真実、価値観、意見は、肩念を構成する材料にすぎない。その人にとって、それ以上に大事なのは、信念から得られるこのうえない安心感なのだ。自分は意味と答えがあり、事実との辻褄も合っている世界に住んでいるという、このうえない心地よさ、安心感なのだ。この世界は、自分が理解でき、よりどころにでき、予測できる、明日や明後日に壊れたりすることのない安定した世界なのだ。
片時も忘れないでほしい。宿じたいという欲求、安定した信念を求める欲求は、物理的満足への猛烈な欲求、猛烈な自己顕示欲と同等に強力な感情的動機なのだ。
ほとんどの大人は、、念の基本的な部分を子どもの頃に身につけている。大人に頼って生きていた子どもの頃に、それ以降の日々を送るために心が従う念を築いていく。子どもが自分の生きている世界を理解し、世界から承認され、世界を言頼し、世界でうまく生きていき、自立した大人に成長するためにそうせざるを得ないのだ。
そんなふうにして確立された信念のひとつを砕け、事び不確実性の海に飛び込め、新たな未知の方法で念を構築し直せなどと求めるのは、見込み客にもう一度子どもになれ、と言うのと同じだ。人は「信じられないような」怖い思いや、自分の思想体系全体が崩壊するような思いでもしない限り、信念を打ち破ったりしない。
信念に関しては、次の鉄則に従えと言うのが一番わかりやすいだろう。
見込み客が確立している信念に少しでも反するような広告の内容やCMの演出があると、それだけで、どんなに魅力的な約束をしたとしても、すべてが台無しになる。
だが信念には、もっと大事な半面がある。
信念のとてつもない力を、広告の内容や方向づけによって、ひとつの主張の裏づけとして導くことができれば、その主張がどんなに小さなものでも、大きな販売力になる。あなたの競合が長年かけて書いた、疑わしい約束をすべて合わせたよりも売れるだろう。宿念の力をうまく導くことができれば、本来ならとんでもない主張をも信じさせてしまうほど、強力な効力を持2。
要は、川の流れに逆らって船を漕ぐのか、流れに乗って漕ぐのか、つまり、確立した信念の潮流に逆らって仕事をするのか、乗って仕事をするのか、という話だ。
広告に関して言う限り、見込み客の念はゆるぎないものであり、変えることはできない。
広告のすべての工程において、従わなくてはいけないものだ。あなたの広告の伝える内容すべてが、今現在の見込み客にとっての「事実」と一致していなければならない。そうした事実を修正するのは、あなたの広告の役割ではない。
だが、念を拡大することは、あなたの広告の役割であり、広告が大きな力を発揮する源泉のひとつだ。見込み客の心に今日存在する事実と、あなたが主張を通すためにその人に信じてほしい究極の事実の間に信念のかけ橋をかけるのだ。見込み客がもともと受け入れているであろう事実を出発点とし、論理的に無理のない形で、抵抗のない形で、徐々にそこから距離のある事実へと導いていく。
そうして、段階を追って事実を順番に受け入れられるようすることを「グラデーション戦術」と呼ぶ。これが説得のプロセスその3である。
ちなみに「グラデーション戦術」は、主張の証拠や、理由説明、証言の提示、あるいは裏づけデータを提供することとは完全に別物だ。これらの方法で頼を勝ち取って広告の効力を増す方法については、あとの章（第11・12・14章）でひとつずつ説明していく。
第11章では、あなたの商品があなたの主張通りであることを言葉で説明する「メカニズム」を取り上げる。
第12章では、見込み客に対してあなたの商品と同じ欲求を満たそうとする競合商品の欠点を指摘して蹴落とす「競合排除」について解説する。
第14章では、権威づけや証拠、見込み容が正しい選択をしたことへの太鼓判などの「立証」について説明する。
以上はどれも、信念を構築する方法である。しかし、この中で最も基本的なものは、最も目立ちにくい「グラデーション戦術」だ。グラデーション戦術は、広告の内容ではなく、構成、すなわち広告をどのように組み立てるかを指す。
広告の内容は、見込み客の最大の欲求に基づいて決まること、そして広告のビジュアルは、たいてい見込み客のアイデンティティ、自己顕示欲に基づいて決まることはすでに学んだ。
一方、広告の展開一一すなわち主張やイメージ、証拠などの要素をどう配置するかは、見込み客がどんな事実を信じ、その人にどうやって新しい事柄を徐々に受け入れさせるかで決まる。見込み客の欲求を強めるだけではなく、あなたの商品ならその欲求を満たしてくれるという確が、徐々に強化されていくような配置にするのだ。
# 念の構築
グラデーション戦術の理論は、次の事実に基づいている。あなたの広告の主張、イメージ、証拠など、すべての要素の効力は、以下のふたつの異なる要因に左右されるということだ。
1. 伝える内容。
1. 伝える内容のための下準備一すなわち、伝える内容を受け入れてもらうために、見込み客の心の中にすでに存在する下準備を認識すること、あるいは、こちらの伝える内容を書いている部分よりも前に、伝える内容を受け入れてもらう基礎を築くこと。
これらを踏まえると、以下のふたつの方法で伝える内容を強化できる。
1. 伝える内容を強めるーより大きな約束をする、より劇的なイメージを描く、より説得力のある証拠を提供する。
1. 広告の中で伝える内容の配置や順序を工夫する一広告の中で伝えたい内容が出てくる場所や位置、順序を変えたり、伝えたい内容よりも前に出てくる素材、その内容を
·じる根拠を強化したりすることで、広告を見た見込み客が最も伝えたい内容が出てきたときに、その内容をすぐに疑うことなく受け入れ、それにより与えられる信念の強さを強化することができる。
よく聞いてほしい。この受容こそ、セールスライターが水すべきものた。効果的な広告構成は、効果的な小説の構成と同じで、言葉ではなく、読者の反応を積み上げていくものだ。
紙に並べるのは言葉の構造物だが、その言葉が効果的であれば、見込み客の心の中で反応の構造物が組み上がる。セールスライターは、広告のさまざまな要素を、わかりやすい配列、内容、方向づけで、見込み客に次々と受け入れさせる。それがうまくいけば、明確なゴールーすなわち見込み客の心の中に生まれる、この商品をぜひとも手に入れるべき、という絶対的確．一に行き着く。
これこそが、広告構築の本質である。では、構築のテクニックについて述べよう。
# 商品認知度についての新たな定義
グラデーション戦術とは、最初から問題なく受け入れられるような内容で広告を始め、次に述べることを言じさせる下準備をして、受容の連鎖をつないでいき、だましだまし前提をじてもらう技であることは学んだ。もし、前段階での下地づくりを行わなければ、前提をそこまでたやすく完全には受け入れてくれないだろう。
この受容を目指す取り組みは、もちろんヘッドラインづくりから始まる。ヘッドラインは、きわめて重要な最初の一言であり、あなたのストーリーと見込み客が出会う場所なので、興味と欲求を呼び覚ますだけではなく、一目見たときから真実だと受け入れられなければならない。
興味と宿ぴょう性は、ヘッドラインの効力を決めるふたつの要件だ。このふたつの要件については、第2章「見込み客の商品認知度」で説明した。
この「商品認知度」は、「受容性」と言い換えることができる。とりわけ商品認知度ゼロ（商品認知度1。見込みが、自身の欲求や問題に気づいていない、あるいは認めない、最も困難な市場）の場合、オーディエンスに、どの程度内容をじる気があるのかが、約束の内容と同じくらい、ヘッドラインの効力を左右するのだ。
したがって、どんなときでも、最強の主張や、商品が解決する問題をヘッドラインにすればいいわけではないのだ。商品認知度や受容性が低い場合、見込み客がすでに借じている事柄を根拠にするという下準備なしに、いきなりヘッドラインの主張を借じてもらうことはできない。誇張か嘘、あるいは自分には当てはまらないと思われるだけだ。ともかく見込み客になかなか読んでもらえず、広告は失敗する。
この、最強の主張＝最強のヘッドラインとは限らないという矛盾を、いまだに受け入れていないセールスライターは多い。だが通販広告会社は、単純な手法でそれを実証している。強力な主張をするヘッドラインが、商品認知度か市場の成熟度のせいで効果をなさないときは、すぐに、主張は少ないが宿じてもらいやすい別のヘッドラインに変えるのだ。そして、そのヘッドラインをもとに念のかけ橋をつくったあとで、当初の強力なヘッドラインとまったく同じ主張につなげる。ただ、段階を踏んで慎重に下準備をするのである。
# 詳しい事例
第2章ですでに紹介した広告事例をもう一度、今度は、ステップごとに分解して説明していこう。今回注目すべき点は、内容でも、約束でも、主張でもなく、広告の中で、約束や主張がどのように配置されているかだ。見込み客が各要素に触れたときに、そのひとつひとつを着実に受容してもらえるよう配置されている。
この広告は、1951年に「テレビジョン・リペア・マニュアル」というテレビのDIY 修理のハウツー本を売る目的で書かれた。理屈からすれば、テレビの調子に不満を持つすべての所有者（当時はほぼ全員）が見込み客のはずだ。しかしこの本を買ってもらうには、次のふたつの前提をじさせる必要があった。
1. 自分でテレビの修理ができればたくさんのお金が節約できる。
1. その人自らの手でテレビの修理をすることは可能だ。
ふたつとも事実である。一般のテレビ所有者が自分の手で修理をしたとすれば、たしかに修理代を節約できたはずであり、修理の8割がたは、所有者自身にもできる簡単なものだった。
だが、見込み客の圧倒的大多数はその事実に気づいておらず、不器用な自分には、テレビどころか、それよりはるかに単純な機器でもいじれないと思っていた。さらに、1951年当時はまだ、テレビとは、人々にとって、自分などには到底、直すどころか、理解すらできない複雑怪奇な代物と見なされていた。
このふたつの理由によって、この本のヘッドラインには、極道に強い主張が使えなかった。
実際、最初はそういうヘッドラインー「テレビの修理代を年間最大1万円節約しましょう！」でテストしたのだが、利益を出すには至らなかった。極端なバージョンは失敗だった。勢いに任せるだけでは商品は売れないのだ。
ヘッドラインを変えるにあたって、セールスライターは達成すべきふたつの仕事を念頭に置くべきだ。ひとつは、機械いじりが得意だと自負している人のみならず、すべての見込み客に訴求すること。もうひとつは、自分は不器用だと思っている見込み客に、テレビという機械はそこまで複雑怪奇でも繊細でもないので、ちょっとした故障なら自分で簡単に直せるとわかってもらうこと。
先に挙げた口、口の前提をじてもらって初めて、最初のヘッドラインでうたった主張「テレビの修理代を年間最大1万円節約しましょう！」が持てる力のすべてを発揮できる。では、そこに至るまでに、どのように受容を積み重ねていったのか、見ていこう。
まずヘッドラインは、誰もが共感する一般的な内容でなければならない。高額なテレビの修理代や、当時は普通だった年間6,000円のアフターサービス契約、そして業界全体に汚名を着せたごく一部の悪質なテレビ修理業者の詐欺行為などに対する、全ユーザー共通の憤りを結晶化し、利用したい。その一般に浸透した反感を土台にして、先に述べたふたつの前提に向かって広告を構築していくのだ。では、実際にはどのようなものになったのか、ひとつずつ見ていこう。
新しいヘッドラインはこれだ。
> ●なぜテレビの所育者にはこれらの事実が知らされていないのか？
ここに主張はない。約束もない。暴露だけだ。不正が行われているかのような示唆をして、テレビ所有者がもともと抱いていた懐疑心に同調した。搾取されているのでは、という一般所有者の気持ちを結晶化し、率直に表現している。知らされていない事実がある、ということに読み手は同意するだろう！
こうして、懐疑心をかき立てるヘッドラインによって、最初の受容が達成された。次は、その効果を「イエス」を誘導する質問で強化する。一見、見込み客を一部に限定するためのようでいて、実は、圧倒的大多数の読み手に「イエス」と答えさせるための質問である。
> ●おたくのテレビは1947年の春以降に購入されたものでしょうか？
この質問には、テレビ所有者の95パーセントが「イエス」と答えるはずだ。この広告は、ここまでの最初の2文で、ふたつの受容を獲得した。これで、読み手に「同意の習慣」が芽生えたのである。今度はその同意を利用して、第3文で、初めてはっきりした約束をする。
> ●もしそうなら、実は、毎回1,500～2,000円かかる修理代や、年間3,000～6,000円かかるアフターサービス料金を浮かせ、なおかつ、あなたが夢見た。映画のように完璧な鮮画像を受信することが可能だという裏話をご紹介しましょう
# ボディコピーの冒頭文に
念がどう織り込まれているか
第3文は、この広告の最初の主張だ。主張の内容自体、非常に強力で、ともすれば、うますぎる話に聞こえ、多くの見込み客を失いかねない。そこで、その前の2文の存在と、主張自体の文章構成を工夫することによって、追加の念が与えられている。いわば、倉念を借りてきているのだ。
1. 第2文の「おたくのテレビは・・・・・・でしょうか？」と、その次の「もしそうなら・・・・••」という文章の構成で、念を生み出している。こうして、対象外となるテレビ所有者もいることを示唆し、特定条件に当てはまる場合のみ約束が実現する一1947年以降に買ったテレビのみが対象で、それ以前に買ったテレビには約束できないと言っている。それによって、次の文の信頼性が増すのだ。「もしそうなら・・・・・」という一言を取り除いて読んでみると、信ぴょう性の違いがわかるだろう。これがなければ、この文の効力は半減してしまう。このつなぎ言葉が、それに続く内容と、それまでのふたつの受容（疑心への同調と、購入時期の確認）を結びつけているのである。
1. さらに、第3文で約束を具体的に書くことで、一びょう性を高めている。約束の文は、報酬（金銭の節約）だけではなく、ほとんどの人に当てはまりそうな症状（修理代、アフターサービスの契約料金など）を列挙している。これらは、テレビ所有者の圧倒的大多数の悩みなので、これらの問題を挙げることで、読み手の「それは私のことだ」という反応をふたつ獲得し、それらの反応を、すぐあとに続く節約の主張につないでいる。もし悩みの記述がなければ、あとに続く節約の主張の力は半減していただろう。
> ●もしそうなら、実は、毎回1,500～2,000円かかる修理代や、年間3,000~6,000
円かかるアフターサービス料金を浮かせ、なおかつ、あなたが夢見た、映画のように完璧な鮮別画除を受することが可能だという、裏話をご紹介しましょう
1. そして、テレビ所有者の悩みの種は具体的に説明しているが、その解決策は、意図的にぼかしてある。このハウツー本で、無駄な修理代が節約できること、テレビの映りがよくなることだけを述べて、それがどのようにかなうのかは、述べていない。目標が達成されるメカニズムには触れていないのだ。なぜなら、まだ読み手がそれを受容するための下準備が整っていないからである。もしこの段階で、節約するには、自分で修理する必要があることを知らされたら、たいがいの読者は読み飛ばしてしまうだろう。そのために、読者が同意するであろう具体的な故障の症状と、故障を直せば節約できるという当然の理屈だけを示しているのだ。読み手が、上の文にある3つの主張をすべて受け入れるかどうかはわからない。だが、この約束の力強さと、これまでに得た2～4つの受容、そして、ボディコピーで内容が明かされるという示唆があれば、この、次のパラグラフに読み進んでもらえるだろう。
> ●今週に入って、あなたは何回、テレビ画像の途切れを調整し！に立ち上がらなければなりませんでしたか？......何回ゴースト障害に悩まされましたか？.・・・・
ここでまた、普遍的な症状を説明して、同意を繰り返させ、信念の強化を図る。テレビの不調を経験していれば「そう、そう、その通り」と同意せざるを得ない。読み手の中で受容する癖がつく。宿頼感が一層ずつ形成されていく。こんなことはありませんかと問われ、そのひとつひとつにイエスと答えていくごとに、読み手は、この広告は自分のことだという認識を深め
る。
すでにここまでで、この広告は、約束、宿念、約束というパターンを形成し始めている。しっかりした信念の基盤を築くための同意を、最大7～8つ取りつけている。広告は、ここで次の大きな約束を打ち出す。
> ●こうした故障の9割は、未然に防げるものなのです！
部屋が起きたそのときは、あなたは悲劇が起きたように感じるでしょう。しかし、本当の悲劇はそこではありません！メーカーの試験室では、あなたの居間のテ
といったく同一の機が、向月にわたって何の問題もなく、安産し続けて
いるという事実です！
# 目指す結論
ここでは、この広告のふたつの目指す結論のうちひとつの結論について基盤を築きつつある。まず、テレビは繊細で壊れやすいものではなく、正しくメンテナンスすれば驚くほど長持ちする、という事実を読み手に受け入れてもらわなければ、ふたつ目の結論一ちょっとした故障なら、所有者自らの手で簡単に直せるーを受け入れてもらえない。
だがこの広告では、所有者自身がテレビをいじることには、5パラグラフ先までいっさい触れない。そこへ行き着く前に、テレビが壊れにくいという事実を確立しなければならない。それを2段階で行う。まず以下の3つのパラグラフで、メーカーでのテストの様子を描写することで、壊れにくさを証明する。
> ●テレビは、メーカーによって：普通の所有者にはじられないような状況下で「使用試験」にかけられています。1日24時間、週7日、月4週、つけっぱなしの状で、1度も潤されることなく7月もうものもあります。
また、考えられる限りのあらゆる視糖障害を想定しテストされています。たとえば放送局から200キロも離れた場所、・・・•・倉庫いっぱいの家電製品による干渉、特に鉄筋の建物の中など、何種類かのゴースト障書をよく引き起こす環境の中でテストにかけられています。
そのような楽方でも。ほとんどのテレとが無いものはれ年。国のように売壁な画像を問題なく受し続けているのです。その理由の一部をお話ししましょう！
そして、メーカーのテスト報告書が何を意味するかを、読み手に思い描かせたのち、権威者であるエキスパートを登場させ、テレビが壊れにくいことを言じさせるための論理を組み立てる。ここからの数パラグラフでは、その後の一連の内容を証明するために、「もしおたくのテレビも、試験室のテレビのように、適切にメンテナンスされていれば・・・・・」と、すでに受け入れられている条件に言及していることに注目してほしい。
> ●テレビのエキスパートたちが発見したあなたのテレビの形密！
もしおたくのテレビも。メーカー部島室のテレビのように、適物にメシテナンスされていれば、故障は年に1回くらいで済むはずです！つまり、修理業者を座ぶ必要も年に1回くらいでよくなるのです。それによって、今かかっている年間3,000～6,000円のアフターサービス料金を約でき、さらに、1回1,500～2,000円の修理代が発生するのも年に1回ほどになるでしょう。

もしおたくのテレビも、適切にメンテナンスされていれば、修理業者にきてもらう日以外の364日間は、映画のように完璧な画像を受信し続けるはずです。特別な電子機器や修理業者の助けを借りなくても、放送局から半160キロ圏内なら、完璧な受が可能です
以上の2パラグラフでは、冒頭文を、ほぼ同じように繰り返したうえで、それぞれの論理的証明を論理的な形で行っている点に注目しよう。第3文で「毎回1,500～2,000円かかる修理代や、年間3,000～6,000円かかるアフターサービス料金を浮かせ、なおかつ、あなたが夢見た、映画のように完璧な鮮明画像を受信することが可能」とうたった際は、その根拠を示さずに「裏話をご紹介しましょう」と言って、あとで証明することを示唆するにとどまった。
だがここでは、その証拠を、非常にきちんと論理的に示した。前回主張した際は、あとで証明することを示唆しただけだったが、今回は、こうして、証拠を示しながら繰り返すことで、約束に証拠を織り込んだ。
注目してほしい論理的証明はもうひとつある。「もしおたくのテレビも・・・・・・メンテナンスされていれば、故障は年に1回くらい・・・・・修理業者を呼ぶ必要も年に1回くらい・・・・・・それによって・・・・・・アフターサービス料金を節約でき・・・・・修理代が発生するのも年に1回ほどに•・・・・・」という論理的証明は、それ自体がひとつ前の「『使用試験」にかけられ・・・・・あらゆる視聴障害を想定しテストされ・・・・・・そのような条件下でも・・・・・・丸1年・・・・・・完壁な画像を問題なく受信し続けている」というテスト結果に基づいている。このように、証明の上に証明を積み上げ、連鎖をつくり出しているのだ。証明を重ねる際は、文言を変えても、証明の核心部分は前出箇所を繰り返す。
この広告は、こうして同じコンセプトを違う言い方で7回繰り返すという「強化のメカニスム」を使って、テレビは壊れにくいことを証明したのである。
# 究極の目的
これで読み手はひとつ目の結論が真実であると確得する。これで、この広告のふたつ目の結論である「ちょっとした故障なら、所有者自らの手で簡単に直せる」を証明する準備が整った。
次のパラグラフでは、さっそくこのように始めている。
> ●そして何より、エキスパートたちは、不器用な人や機械いじりが苦手な人でも、こうしたテレビの性能を最大限に発させられることを発見したのです！なぜかを説明しましょう。
このパラグラフのポイントは、ちょっとした故障なら自分で直せるという（読み手にとって）
初耳の話が登場することだ。しかし、それがここで初めて出てきたことは意図的に伏せられ、先ほど受け入れられた「壊れにくい」という前提を言い換えただけのような格好にしている。
証明の論理的流れを遮断せずに、まったくの新しい内容を受け入れさせようとしているのだ。
そのために以下の4つの工夫が施されている。
1. パラグラフの形式を統一している。新しい話題を提示するなら、通常はサブヘッド（小見出し）や、異なる構成で目立たせるものだが、これまで受け入れられてきた一連のパラグラフのひとつに見せかけて最後に登場させ、意図的に目立たせないようにしている。
1. 「そして」というつなぎの言葉で文を始めることで、その文が前の文の続きであることを示している。
1. 「そして」のあとに「何より」と入れることでも、その文が、その前の一連の文章の続きであることを示している。
1. このセクションの、アイデンティティにアピールする見出し（「テレビのエキスパートたちが発見したあなたのテレビの秘密！」）で使われている「エキスパートたちが・・・・・・発見した」というフレーズを繰り返すことで、これまでの一連の受容の勢いを維持している。
こうした意図的な文章表現の工夫を組み合わせて、この、短いがとても重要な移行のパラグ
ラフを受け入れやすくし、注意深く組み立てられた前の文章にぴょう性を付与している。それまでの主張の証明を受け入れたところで、まったく新しい約束に移行する場合、通常なら多少引っかかるものを感じるはずだが、この移行のパラグラフのおかげで、最小限の努力で乗り越えられるようにしている。
次は広告の最終段階に入る。ついに、一般のテレビ所有者にもできる修理作業とは、外側から微調整を加えるだけであると明かすのだ。この部分は、実はDIY作業であることを明かした前の文の新たな展開なのだが、「エキスパートたちの発見によると・・・・・」で始めることで、これまで述べてきたことの一部であるような印象をつくり出している点に注目しよう。
次の3パラグラフはこうなっている。
> ●週に5分調整に費やすだけで完璧な受診
エキスパートたちの発見によると、テレビのメンテナンスは、人間の体の健康維持とよく似ていて、大きな故障の前に危険信号が発せられるといいます。たとえば、テレビの取りつけ後1週間は完璧な狭りだったでしょうが、そのうち、映像が振動する、動きがぎこちない、画面が真っ階になる、ちらうく、線がえる。他の家電の干渉を受ける、といった不調が起きるようになります。
さて。ここが大事です。そんな症状が出ても、もしあなたに、テレビの外側の操作つまみで数調整を行う和識があれば、ご自分で直すことができ、テレビはずっと完璧な画像を受信し続けたでしょうし、メーカーの試験室とまったく同じょうに、大きな部障を回選できたはずなのです。
もしその和識を持っていなくて…・・・・微調整を行わなければ、おたくのテレビは弱ってしまい。飲りが悪い状店が発し、修理業者を呼ばなければならなくなります。
これでこの広告は、ふたつ目の結論にも到達した。ここまできた読み手は、このふたつのことをわかっている。
1. テレビというものはわりと壊れにくく、大きな故障はそれほど頻繁に起きるものではない。
1. 適切な知識さえ持っていれば、ちょっとした故障なら、所有者が自分で直すことができ、大きな故障の原因が蓄積するのを防げる。その作業とは、テレビの外側についている調整つまみで、数種類の簡単な調整を行うだけである。
これらを知ってもらった今、三段論法によって、必然的に最終結論を導き出す準備が整ったのだ。その結論とは.…・・・・。
1. テレビの所有者は、その知識を習得し、自らの手で微調整をすることにより、アフターサービス契約に払っているお金や、修理代の大部分を節約すべきである。
この最終結論はこのようなセールスコピーで表現された。
> ●単な話です。あなたが修理業者に支払う代金は、彼の作業の対価ではなく！
家の持っている知識の対価です。もしその知識をあなた自身が持っていれば、裏音にはびた一文払う必要はなくなります。
# 基本的理論のまとめ
ここまでかなりのスペースを割いてひとつの広告を詳細に分析し、その主張の効力を支える信ぴょう性がどのように構築されているかを考察した。その理由はふたつある。
1. 商品の売り込み一商品の効用や約束ーを見せるのは、見込み客がそれを受け入れやすいよう前もって下地をつくってからにしたほうがはるかに効果的である。
1. 完全な受容一疑念の余地なくじる気にさせることーは、適切な構成によって、一層ずつ、同意を積み重ね、徐々に構築するとよい。
では、この分析で学んだことを、広告の構成によってぴょう性を最大化するための理論、原則としてまとめる。
基本的理論：
グラデーション戦術とは、見込み客の最大限の受容を得、借じられるように広告の主張を遊べる技である。
宿念は最終的には広告の構成にかかってくる。欲求が約束次第なように、約束は読み手に受け入れてもらうために準備をどれだけしたかにかかっている。
完全にじてもらえた約束は、半信半疑で受け取られた約束の10倍の販売力を持つ。たいていのセールスライターは、約束に約束を重ねることで広告の強化を図るが、そんな苦労をしても、逆に見込み客の抵抗を受けたり、FTC（米連邦取引委員会）に目をつけられたりするだけだ。同じ時間を割くなら、ぴょう性を高める構成の強化ー一独自性があり正当性のある約東づくりをしたほうが、よほど有効である。
では、言ぴょう性を高める構成はどのように強化すればいいのか？どんな広告のどんな約束にも言びょう性を付与できる手法とは？
ほんの一部ではあるが、以下に紹介しよう。これらを使うことにいったん慣れれば、自分のオリジナルの手法をたくさん考えられるようになるだろう。
# 1.「それは私のことだ」と思わせる質問をする
広告上であなたが提示するストーリーにただちに自分を重ね合わせてもらうための質問だ
（アイデンティティ）。この質問に「ノー」と答える人は排除し、「イエス」と答える人に、「それは私のことだ」と自覚してもらうのだ。質問によって、自分の姿を重ね合わせてもらい、1回目の同意を獲得し、「イエス」の該当グループに入れれば、あなたがすすめることは、その人にとって特別な意味を持つようになる。
これはおそらく、広告の冒頭で最も手っ取り早く見込み客の同意を取りつける方法だろう。
たとえば、この『自分に負けない生き方』（訳注：デヴィッド・シーベリー著）という本の一大成功を収めた一一広告の事例で説明する。
> ●ご自身にこの9つの質問をしてみてください
# 2. 読み手に「それは私のことだ」と思わせる症状や問題を列挙する
広告の冒頭で、見込み客とセールスコピーとのあいだに、すぐさま深い同意を確立するもうひとつの手法だ。1のように質問によって「イエス」集団に入れる代わりに、見込み客があなたの商品を欲する動機となる症状や悩みの詳細を列挙するのだ。やはりここでも、読み手は、あなたが自分のことを話していると認識し、あなたのことを「同じ経験をした理解者」と見なすので、あなたが広告ですすめるものが、詳しく列挙された自分の問題を解決してくれると思う。
では、子どもの学業成績を向上させる講座の広告で例示しよう。
> ●説明させてください。あなたのお子さんが6歳であれ20歳であれ、男の子であれ女の子であれ、小中高生または大学生であれ、いっさい関係ありません。また、お子さんの成績や集中力、・••••・記憶力や思考にどんな問題があろうが、••••••
数学や文法、社会科、科学をどんなに恐れていようが、いっこうにかまいません。
こうした症状の列挙も、質問と同様、当然ながら、内容が正確でなければならない。一言一
旬が読み手の胸に響くよう、見込み客の問題を熟知している必要がある。さもないと、言ぴよう性が損なわれ、ページをめくられてしまう。
したがって、セールスコピーを書き始める前にリサーチをすること。自分の顧客を知らなければならない。これはいつ何時でも、いかなる種類のセールスコピーでも、きわめて重要な第一歩だ。
# 3.読み手の（間違った）念を否定する
これもまた、広告の冒頭で使われる。そのまま述べれば読み手が絶対受け入れないような、強力な主張を言じさせる素地をつくる手法だ。いきなりぶしつけに「あなたはこれこれが正しいと思っておいででしょうが、それが間違いだと証明してみせましょう」と言う。だが当然ながら、見込み客が現在持っている（ネガティブな）信念を平気で否定できるくらい強力な権威の力を借りる必要があるのだ。
ある有名な整形外科医が開発した化粧品の広告で例示しよう。
> ●今この瞬間から、年齢による「不可抗力」な外見の衰えについて、あなたが今まで聞いたり読んだりしたことはすべて忘れましょう。そういうものだと思い込んでいた、30歳、40歳、50歳、60歳なりの「老け顔」のイメージも全部捨ててください。••••••
この広告では、同意を求めるのではなく、これまでの念を緩めてもらうのが狙いだ。冒頭で「加齢のハンデはもう考えないで」と言っておいてから、次のパラグラフで初めてポジティブな主張をする。上の広告は、このように続く。
> ●なぜならーこの瞬間からーあなたは新しい美容の世界に足を踏み入れているからです！この新しい世界では、普通のフルーツがシワ予防の化粧品に変身し・・・
# 4.論理的な言葉を使う
これまでの1～3の手法はどれも、広告の冒頭で有用を築く方法だった。それはヘッドラインから後半での販売の完結に向けて次々に提示される、強力な約束への移行をスムーズにする役割を果たすものだ。
第7章では、欲求を強化する作業を学んだが、ここで扱うのは、欲求の強化と同等に重要で、同時に行うべき、信念維持の作業だ。情念を維持するためには、新しい内容を述べる文章にある工夫を施す。
あなたがここで目指すのは、欲水と同時に信念も構築することだ。そのために、新たな約束を提示する際に、これまでの部分で証明されてきたすべての事柄と論理的に盛合するものだと示す言語的シグナルを織り交ぜる。その結果、迷うことなく信じることができるようになるの
だ。
その言語的シグナルとはいったいどんなものか？それはもちろん、論理的な言葉である（例：なぜなら、つまり、その理由・根拠はなどの言葉）。論理的な議論において、相手を納得させたり、異議を唱えたり、自分の正しさを証明したり、他者に同意させたりする際に使う言
葉だ。
それらは言葉の中で、最も強力な単語である。理由はいたって単純で、約束にそうした言楽を織り込むだけで、約束に対する読み手の確信が増すからだ。
こうした言葉は何世紀にもわたって、法廷や、政治、科学、そしてアメリカで最も人気の小説ジャンルである探偵ものなどで、証拠を提示したこと、理由を付したこと、ひとつの命題から、論理的、必然的に、新しい命題が導き出されたことを示すのに使われてきた。
この何世にもわたる条件づけによって、人々は、それらの言葉が使われていると、その内容にかかわらず、なんとなく確信を抱いてしまうのである。したがって、あなたの広告でも、論理的に当てはまるようだったら、どこでも織り込むとよい。
では例として、さまざまな広告から事例となる箇所を抜粋して説明しよう。そうした単語（斜体プラス上点で示すこととする）を取り入れると、その文が根拠に裏づけられ、筋が通っているように聞こえる点に注目しよう。
たとえば、有名なシャーウィン・コーディ英語講座の広告では：
> ●なぜこんなにたくさんの人が、言いたいことをなんと表現すればいいのかわからないという状況に陥るのでしょう？その理由は明確・・・・・・ほとんどの人が正しい英語を書いたり話したりできないのは、そのような習慣が身についていないという単純な理由からです。••••••
そして、困った人への対処法を指南する本の広告では：
> ●たとえば、あなたの指示に従うのをお望的に指む男性を何とりましょう。
の間後には、塩源的な理由が存在します。ギブン先生は、その理由を確認する方法を示し、その根本原因を是正する手屋を説明してくれます。いったん本原因に気づけば、解決法は、驚くほど簡単だったりします。・・・・・
勉強の仕方を学ぶ本の広告では：
> ●・・・・・自分の中に眠っている学習力を一今日から一稼働させるだけで、できるようになるのです。しかもこんなに簡単に、論理的に•••••
この他にも、使えるフレーズは何十とある。たとえば：
> ●何もの人々によって実証され

●不可能だと思われますか？でもそんなことはありません。それどころか、実際はこんなに簡単で・・

●理由をお話ししましょう…

●そして何より大事な事実は・・・

●したがって・・・.

●これは、間違いなく、最も徹底的な・・・・・

●・・・・・・ことが、次々に判明しました
繰り返すが、これを論理的な言葉という。論理的な言葉も、欲求を示す言葉と同じくらい、感情に満ちている。これらを約束にうまく織り込めば、読み手にまったく気づかれずに、あなたの主張に「なんとなく確を抱かせる」という重要な雰囲気を付与できる
# 5.三段論法的推論
次は、論理的な言葉から、論理の仕組みへと説明を移す。論理の仕組みとは、あなたの広告の主張を、根拠をもって理由づけることを指す。論理的推論によって、あなたの商品が効果を発揮することを証明する過程だ。
たとえば、この史上指折りの成功を収めた自動車アクセサリーの広告の場合、セールスライターは、自分の販売する点火プラグが、普通のプラグの倍の価格でも、それだけ優れていることを証明しようとしている。実際にはこの点火プラグの差別化ポイントは、より大きな火花を発生させるというだけなのだが、セールスライターは、このような言い分を展開した。
> ●あなたの車が走るのは、気化して空気と混ざったガソリンがシリンダーに供給され、そこで点火プラグが飛ばした電気火花によって着火し、燃焼するからです。
それでガソリンが爆発し。・・・・ピストンを押し下げるのです。ここであなたにと？
て重要なポイントは、点火プラグが飛ばす火花が大きければ大きいほど、標発力が強くなること。爆発力が強ければ強いほど、同じガソリン量でより大きなパワーが得られることです。
爆発力が弱ければ、ガソリンが無駄になり、パワーロス（訳注：エンジンがつくり出した出力が損失すること）、加速性能が悪い、エンジンのかかりが遅い、スピードが出にくい、といった症状につながります。
爆発力が強ければ、高燃費、高馬力が得られ、運転がより楽しくなります！
この3つのシンプルなパラグラフの威力に注目してほしい。主張自体の威力に加え、論理の組み立て方によって、さらに同等の威力が発揮されている。ひとつの内容が必然的に次の内容につながる。すべての言葉が論理的なのだ。常にイコールで結ばれた等式を成立させている。
火花の大きさ゠パワー、パワー＝パフォーマンス。そして広告の点火プラグは最大の火花を生み出す。
こうした論理構成一そしてそのように構成されたセールスコピーは、必然性を生み出す。
読み手は、その商品はきっと効果的なはずだと感じる。広告が効果的だと言っているだけではなく、その証拠まで示しているからだ。
こうした論理構成は、言葉の陰に隠れてはいるが、無形のものではない。言葉をかき分けて探せば、何百もの広告の中に見いだすことができるだろう。それらを既存の広告から探し出して、整理分類し、自分の広告に使うといい。一度習得すれば、何百もの商品の販売に役立つ、強力な道具になる。
論理構成については、次の第10章「再定義」、第11章「メカニズム」で、より深く掘り下げる。
# 6.念についてのその他の手法
セールスコピーの構成が、びょう性を左右するという基本概念をいったん理解すると、さまざまな可能性が開かれる。主張の配置を工夫するだけで、肩びょう性が増すことにも気づく。
たとえばこのように：
条件構文（if-then 構文）
証拠の反復
約束一信念一約束のバリエーションーこのパターンを繰り返す
パラグラフの形式を統一する
もちろん、他にもやり方はたくさんある。言葉だったり、推論の連鎖だったり、単にセールスコピーの物理的配置だったりもする。
だが、どれも目的は同じ。読み手に主張を受け入れ続けてもらい、拒絶されないようにし確信を築いていくことだ。最終ゴールは情念である。
では、肩念を強化するための、さらなる方法を見ていこう。
# 監修者・解説
念（Belief）って何？
本章のテーマは宿念（Belief）
日本語の一般的な意味で、念というと、強い意志みたいな感じだと思いますが、それとはちょっと意味が違います。ここでいう信念というは、心理学的な意味合いのもので、本書では「見込み客が自らの住む世界をとらえた心の絵図」と書かれています。
マーケティングやセールスの世界でも、念という言葉は、あまり聞き慣れない言葉じゃないか？と思うので・・・
ここでは、念というものが、そもそもどういうものなのか？その信念が、広告で商品を買うことにどんな影響を与えているのか？というイメージを掴んでもらえるように、具体例を出して解説していきます。
## 「子供の背を伸ばしたい」と思ったら何をする？
あなたに小学生の男の子がいて、その子の背を伸ばしたい・・・・・・と思ったら、どうしますか？
牛乳を飲ませる？
十分な睡眠をとらせるようにする？
バスケットボールやバレーボールといったスポーツをやらせる？
それとも、どうせ遺伝で決まるのであきらめる？
この他にもいろいろな方法がありますよね。
これらのどの方法をやろうと思うか？というのは、どうやって決まっていると思います
か？
というのも、どの方法を行動にうつすのかというのは、その人の情念によってかなり影響を受けることになるんです。
すごく単純な話なんですが•・・・・.
たとえば、牛乳で背が伸びると言じている人なら、牛乳を飲ませる確率は高いですよね。でも、牛乳で背が伸びるというのは迷信だと思っている人はおそらく牛乳を飲まそうとは思わないでしょう。
睡眠も同じ。
よく寝ることで成長ホルモンが分泌される。その成長ホルモンの影響で背が伸びると言じている人であれば、十分な睡眠を取らせるように気をつけるでしょう。
バスケットボールやバレーボールで背が伸びると思っていたら、やらせるでしょうし、意味ないと思っていたら、やらせないでしょう。
このように、人は何を言じているか（宿念）によって行動が大きく変わってきます。
## 人は信念をもとに行動する。たとえ、その信念が事実と異なっていても・・•••・
そして、この信念というのは実際に正しいか、正しくないかは関係なく、人の行動を生み出します。
たとえば、9.11。
る、あの事件。
世界に衝撃が走ったイスラム過激派のテロリストが飛行機でビルに突っ込んだと言われてい
この事件の影響で、たくさんの人が飛行機は危ないと感じるようになり、少しの間、飛行機を避けるようになったようなんです。気持ちはわかりますよね。ですが、飛行機を使わないからと言って、移動をしないわけにはいきません。
そこで、飛行機の代わりに自動車での移動が増えたんですが・・・・・・
実は、データで見ると飛行機よりも自動車の方が、かなり死亡のリスクが高いんです。
なので、飛行機の代わりに自動車での移動が増えたことで、自動車事故での死者が急増。飛行機に乗るよりも、より死亡するリスクの高い車にたくさんの人たちが流れたことで死者が増えてしまった・・・・・・そんな話もあるんです。
危険を避けるために飛行機に乗らないようにしたにもかかわらず、より危険な選択をしてし
まう人が増えるというのは皮肉な結果ですが、これも「飛行機が危険だ」という信念をたくさんの人が持った結果ということです。
## 信念に基づく行動は、商品を買うという行動も生み出す
その人がどんな宿念を持っているかによって、どんな商品を買うか？ということも変わります。
少し極端な例をあえてあげると・.....
風水で運を上げることができると思っている人は、風水を勉強したり、風水の観点から見て良い家を探したり、家具を置いたりするでしょうし•・・・..
自然災害が神様の怒りだとじていれば、自然災害が起こらないように、お祈りをしたり、お供物をしたりするでしょうし......（昔は実際にやっていましたよね）
人が死んだり、体調が悪くなる原因が黒魔術だと信じていれば、体調が悪くなったときには「ウィッチドクター」という呪術医のところにいくでしょうし・・・・・・・（黒魔術は国によってはじられているところがあります。ウイッチドクターも実際にいるみたいですから驚きです）
つまり、極端にいうと、人が商品を買うという行動をとるのに必要な信念を持てば、勝手に商品を買ってくれるようになるわけです。
## 実践：グラデーション戦術
そして、宿念には、商品を買うのに有利になるものもあれば、不利になるものもあります。
たとえば、幼児教育（小学校入学前の教育）の教室へ通ってもらおうとしているとしましょう。
そのときに、ターゲットにしている見込み客が幼児教育に対して「子供の才能を伸ばすためには、幼児教育が大切」という信念を持っているなら、幼児教育を売るのに有利になるでしょう。
ですが、見込み客が幼児教育に対して「一部の教育熱心な人たちがやっていること」「受験勉強のタイミングで塾に行けば十分」という信念を持っているなら、かなり不利になるでしょう。そんな不利な信念を克服する方法の1つが、本章のグラデーション戦術です。
たとえば、「幼児教育は一部の教育熱心な人たちがやっていること」「受験勉強のタイミングで塾に行けば十分」という信念を持っている見込み客が目の前にいるとしたら、ストレートに「幼児教育やってみませんか？」と言っても「興味ないです」と言われて終わるでしょう。
そこで、使う方法の1つが、グラデーション戦術です。たとえば、見込み客にこんな感じで話していくイメージです。
①
子供の将来を考えると、ふと不安になったりすることはありませんか？
親なら誰でも一度は思ったことがありますよね。
今は、私たち親が子供を守ってあげることができますが、いずれ1人で自立していかないといけない。そんなことができるのかな？って、よく不安になっていたんです。
②
たとえば、人生の大きなイベントの1つ、受験。
受験は避けて通ることはできないですし、子供の将来を考える上で、受験がうまくいくかどうか？というのはある程度影響があるじゃないですか。行きたい会社があってもなかなか内定がもらえないとか、弁護士や医師なら、かなり勉強ができないとなれなかったりもしますし。
③
でも、子供の時から「勉強、勉強」って言うのも、なんかやりすぎな感じがしません？
④
そうは言っても、親として子供のサポートをしてあげられることってないかなと思って、いろいろと本とかを読んだりして調べていたんです。そうしたら、すごくびっくりするデータを見つけたんです。
⑤
そのデータというのが、教育への投資は、子供の年齢が低ければ低いほど、リターンが大きいっていうデータがあったんです。リターンっていうのは、子供の将来の収入のごと。これを知って、びっくりしちゃって。
なんとなく子供の習い事って、受験の時に塾や予備校に行けばいいのかな？と思っていたから、小さい時に習い事をした方が、子供の将来の収入が上がりやすいって、すごい意外で。
それなら、中学や高校で塾に行くよりも、幼児教育をさせた方が良いんじゃないかと思って。中学とか高校に通う頃と比べたら、幼稚園に行っている今の方が息子も時間に余裕があるから、週1回幼児教育の教室に通っても、全然負担にならないし。
⑥
トを伝えていく）
そう思って、幼児教育をはじめたら、すごく良くって・・・・・・（ここからは幼児教育のメリッ
こういう順番で話をすると、「幼児教育は一部の教育熱心な人たちがやっていること」「受験勉強のタイミングで塾に行けば十分」という念を持っている人であっても、幼児教育への抵抗が小さくなると思いませんか？
ここで、なにをやったかというと・・・.
ー①②③の部分
ここは本章で書かれている「それは私のことだ」と思わせる質問をしたり、症状を列挙しています。
1. 子供の将来に不安を感じるのは、親であれば誰でも経験することですし、
1. 受験や勉強ができるかできないかで、将来の仕事に影響が出ることはほとんどの人が同意するでしょう。
1. 子供の頃から「勉強、勉強」がやりすぎというのは、「幼児教育は一部の教育熱心な人たちがやっていること」「受験勉強のタイミングで塾に行けば十分」という念を言い換えているだけです。
このように、前提を受け入れてもらうための下地を作っていきます。
ー④の部分
ここは、受け入れてほしい前提「幼児教育は塾などよりも費用対効果が高い」を伝えるための前置き。今まで話してきた内容と話を切り替えています。
⑤の部分
ここで、「幼児教育は塾などよりも費用対効果が高い」というデータを見つけたことで「幼児教育は一部の教育熱心な人たちがやっていること」「受験勉強のタイミングで塾に行けば＋
分」という風に思っていたけど「幼児教育は塾などよりも費用対効果が高い」という風に再定義されたという話をしています（再定義の詳細については次章参照）。
①～④下地を作ってきたことで、いきなり言うよりも、かなり抵抗なく受け入れやすくなっているでしょう。
ー⑥の部分
です。
ここまでくるとあとは、他の商品と同じように幼児教育の効用・メリットを伝えていくだけ
ちなみに、幼児教育に対する不利な信念を持っていたときに、幼児教育の効用やメリットを話したとしても、不利な信念が邪魔をして、伝わらなくなってしまうことがほとんどです。
これが身近な例で、グラデーション戦術を使った事例です。グラデーション戦術もイメージが掴みにくいのではないかと思ったので、身近な具体例を紹介させてもらいました。参考にしてみてください。