---
notion_id: 1c4ade4a-d294-801f-ada8-dd3aceb9aef4
created_time: 2025-03-28T14:34:00.000Z
last_edited_time: 2025-03-29T10:37:00.000Z
url: https://www.notion.so/12-_-6-1c4ade4ad294801fada8dd3aceb9aef4
parent_type: page_id
archived: False
sync_time: 2025-07-12T14:40:37.554375
---

# 大衆心理と広告技法第12章_市場の壁を突破する広告テクニック、その6競合排除

# 同じ欲求を満たそうとする競合商品の知点を指摘して追い落とす方法
ここまで読んでもらえばすでにおわかりだと思うが、成果を上げるセールスコピーは、（商品を販売していることは確かだが）商品そのものを売り込んでいるのではなく、商品が特定の欲求を満たす方法を売り込んでいる。そしてそのセールスコピーの販売力を最終的に決定づけるのは欲求の強さなのだ。
その欲求が商業的に有望一つまり、その欲求が大衆に共通するもので、大衆がお金を払ってでもその欲求を満たすメカニズムを手に入れたいと思うほど強烈なら、多くの企業が人々にそのメカニズムや商品を提供しようとするはずだ。
すべての商業界に必ずといっていいほど共通するのが、競争である。何であれものを売っているなら、避けて通れないことだ。広告を書くときは、片方の目は自分の市場に、そしてもう片方は、競合に向けていなければならない。
本書では、競合を打ち負かす方法をいくつか説明してきた。ここで、それらをもう一度振り返ってみたい。
第1は、もちろん商品の優秀性である。消費者の財布の争奪戦における究極の武器だ。商品が優れていれば、同じ広告でも、その成功確率は、そこそこの商品の場合の100倍になる。素晴らしいセールスコピーの主張は、そのほとんどが、商品そのもののよさに起因する。あなたの商品がそうではない、つまり、実際の商品があなたのセールスコピーに負けているなら、あなたはそのセールスコピーを見込み客ではなく、広告主に送って、それを実現させるよう進言すべきだ。
とはいえ、取良の商品であったとしても、人々に初めて使ってもらうには、同等に優れた効果的なセールスコピーが必要となる。さもないと、商品を初めて購入してもらうまでに過剰なコストがかかり、リピート購入の売上が蓄積されるまで市場に居続けられない可能性もある。
そこで、競合に勝つための第2の武器、約束の優秀性が登場する。欲求を強くかき立てる強力な約束。たくさんの人に買わせる、幅広い約束。広告を得じやすい人だけではなく、疑い深い人をも引きつける宿びょう性の高い約束。本書は全体を通して、そうした約束のつくり方を解説している。
第3の武器は、商品が消費者に演じさせる役割である。個性やアイデンティティの対象、名声、地位、興奮を商品から引き出したり、つけ加えたりすることができる。
第4の武器は、競争における即応カーすなわち、競争相手の一歩先をいったり、必要に応じて主張をエスカレートさせたり、商品のメカニズムを変更したり、新しい市場に侵攻したりする能力だ。
そして第5の武器は、本章で説明するテクニック、直接攻撃だ。
競合排除の一環である直接攻撃は、上に挙げた4つの手法とはまったく異なる。
他の4手法には、競合の存在にはまったく触れないという共通点がある。どれも、競合ではなく、あなたのストーリー、あなたの主張、あなたのベネフィット、あなたの商品に集中する手法だ。見込み客の欲求を満たせるのは、この方法しかあり得ない、と示唆するやり方である。
そうした手法が最も効力を発揮するのは、あなたの商品がすでに特定市場を支配している場合、顧客が競合の主張になびかないよう顧客ロイヤリティを守るのが主要課題である場合、あなたのストーリーが競合が太刀打ちできないほど強力、または固有、新鮮である場合だ。このようなケースでは、競合を名指し攻撃し、相手の名声を上げてやる必要はない。高い広告費がかかっているあなたのスペースで、わざわざ競合の主張や商品を取り上げたり、批判したりする価値はない。
だが、その他の多くのケースー 特に、あなたの広告予算が競合のそれを大きく下回る場合や、見込み客のほとんどがすでに競合の顧客である場合において、あなたの第1課題は、まず相手のイメージにひびを入れたり、相手の商品に対する顧客ロイヤリティを破壊したりしたうえで、相手顧客の欲求をあなたの商品に向けさせることだ。
# 競合排除とは
この競合排除という作業一すなわち、見込み客の欲求を満たすための他の方法が効果的ではないことを、注意深く、論理的に証明するプロセスーは、単なる攻撃をはるかに超えるものである。もし、きちんとした比較とともに、あなたの商品が競合にはないものを提供すると紅明できないのなら、競合について何も言わないほうがいい。相手の朝みを解決する策をあなたの商品が提供できないのなら、攻撃は絶対に慎むべきだ。
理由は簡単。そうした攻撃が公平ではないことを、あなたの見込み客に悟られてしまうからだ。もし、あなたが単なる自己ひいき（身びいき）から競合商品を攻撃すれば一つまり、自分の売上向上のために競合の評判を落とそうとしたりすれば、それは見込み客にあなたに対する懐疑心や、嫌悪感を植えつけるだけだ。
しかしーここがこの手法の重要ポイントなのだが、あなたが見込みの利益のために競合商品の弱点を攻撃していることを証明できさえすれば、あなたの攻撃はセールスストーリーとして受け入れてもらえる。なぜなら、あなたの商品は競合商品の弱点を穴埋めする、見込み客にとって有益な存在だからだ。これができると、それまで見込み客の心に深く根づいていた競合商品へのロイヤリティに疑問を抱かせることができる。
競合排除とはつまり、競合商品の弱点を指摘し、競合商品が見込み客に及ほしている不利益を強調し、あなたの商品こそがそれに代わって見込み客の望むものを提供できると証明するプロセスなのである。
この競合排除では、これまでの数章で学んだすべてのテクニックが使われる。「強化」で、それまでの商品を使い続けるデメリットを示し、「グラデーション戦術」で、競合商品の弱点の論理的原因と、その改善法を示し、「メカニズム」で、あなたの商品がその弱点を解消できると証明する一というように。
つまり、競合排除は、きちんと行うにはかなりのスペースを要し、本書で伝授してきたほぼすべての技を総動員する複雑なプロセスなのだ。だが、それだけに非常に効果的である。その巧みな実例をふたつ紹介する。
最初は、何度も登場させているお馴染みの点火プラグの広告だ。ご記憶の通り、セールスライターは、この点火プラグを使わなくても（別の点火プラグでも）自動車は走るが、従来のプラグの代わりに「ファイア・インジェクター」を取りつければ、燃費とパワーを向上させることができると見込み客に言っている。
それに続いてセールスライターは、以下の目的を達成すべく、秀逸な「織り成し」コピー（訳注：複数のテクニックやプロセスが詰め込まれた文やパラグラフ）を展開する。
1. 自身の述べた主張を証明するメカニズムを示し、
1. 従来の点火プラグへの見込み客の信頼を永久に破壊する。
> ●整備士や技術者の方はよくお読みください
では、整備士や技術者の方々に「ファイア・インジェクター」がなぜこうした効果をもたらすのかを説明させていただきます。
点火プラグは、火花ギャップ（訳注：点火プラグの先端のふたつの電極に挟まれた空間）に電気の水を飛ばします。この一般的な点火プラグの方式は、本来は電気を通さない空気に雷のように電気を通す必要があるために、高電圧が必要です。この方式は最もエネルギーが浪費されるため、火花の大きさも限られます。
一方。「ファイア・インジェクター」は、広導体の表面に沿って感を発生させる社組みで、エンジンのシリンダー内に大きく強力な燃焼反応を発生させる最も効率的な方式です。
一般的な点火プラグは、使用するうちに、電極が焼けて減ってくるため、電極間の火花ギャップが広がってきます。これによって着火の失敗が起きます。その結果、エンジン出力の低下やガソリンの浪費につながるだけではなく、未燃焼のガソリンによる、シリンダーやピストンリングの複傷も招きます。／ファイア・インジェクター」には火花ギャップも、消耗する電極もありません。その結果、最大の混合気の爆発が起き、ひいては最大限のパワーと燃費を引き出し、未燃焼のガソリンがシリンダー壁面とピストンの油膜を洗い流してしまうこともありません。
一般点火プラグは、燃焼効率が悪いために、プラグ発火部に汚れやカーボンがたまります。そのため、定期的な清掃、ギャップ調整、そしてプラグの交換が必要です！
「ファイア・インジェクター」は、清掃もギャップ調整もいっさい不要です。そればかりか、使うほどに「こなれ」てきて、燃焼効率がよくなります。実際、あなたの車そのものより長持ちし、メンテナンスや交換なしで、最大限の燃焼効率を発揮します。
一般点北プラグの火花は意弱で、120ポンド毎平方インチに満たないシリンダー内圧力でも消えてしまいます。
「ファイア・インジェクター」からの強く大きい袋は、最高圧縮比のエンジンの圧縮圧力をはるかに上回っても消えません。
一般点火プラグなら、レギュラーガソリンより4～8円高いプレミアムガソリンを使っているはず、あるいは使うべきですが、それにもかかわらず、ガソリンをさらに効率の悪い形で無駄に消費しているのです。
フライア。オンシェクターノにすれば、シキュラーガンリシでも、カロシめたり
最大13キロ多く走れ、出力も31馬力増え、おまけにどんな天候でも、エンジンスタートが向上します。これらの節約をすべて考え合わせれば、車を1カ月運転するごとに「ファイア・インジェクター」の元が取れると私が言う理由をご自身で確かめられるでしょう。
一般点火プラグは、定期的な交換が必要です。最近の、エンジンの圧縮比が高い自動車は、点火プラグー式が2～3カ月で焼けてしまうものもあります。
「ファイア・インジェクター」は一度取りつければ、清掃、メンテナンス、交換の必要がありません。車の寿命が尽きるまで、持つことが保証されています。
以上に述べたことは、米空軍が、航空機用に治面点水型の点火プラグ（訳注：接地電極と中心電極のあいだの空間に高圧電流をかけ火花を飛ばす従来の点火プラグと異なり、プラグ先端の外周部のすべてが接地電極として機能するメカニズムの点火プラグ）を高値で買い上げている理由のひとつです。それは、やがて、すべての自動車に「ファイア・インジェクター」が装備されるようになるであろう理由です。・
# どのように「競合排除」が行われているか
このセールスライターが、セールスコピーの効果と広告構成の威力を最大限に発揮するために使ったテクニックの多くを、ここまで読んでくれたあなたなら気づいてくれたはずだ。ではさっそく、そのテクニックのいくつかをチェックしていこう。
第1に「対比（コントラスト）」を織り込んでいる。普通の点火プラグの使用上の弱点を指摘し、その直後に「ファイア・インジェクター」がもたらすベネフィットで対抗するという形式をとっている。劣vs優、劣vs優、劣vs優、という基本構成を築いている。
しかしこのセールスライターが「形式の統一」を使ったのはここだけである。彼は、一般プラグ固有の弱点と、「インジェクター」固有の強みを対比させる表現を多用している。「点火プラグは・・・・・・火花を飛ばし」「『ファイア・インジェクター』は•・・・・・炎を発生させ」というように。
「火花」に比べ、「炎」は、視覚イメージがとても強い。セールスライターはその後も、「一般
点火プラグの火花は貧弱で・・・・••」に対し「『ファイア・インジェクター』からの強く大きい炎は.....・」と表現し、2者のイメージ対比をさらに強めている。読み手が思い描くイメージには大きな差がつくだろう。
またセールスコピー全体の随所で定義と「再定義」が行われている。火花点火は「最もエネルギーが浪費される•••・・・」としたうえで、ファイア・インジェクターの場合はこれとは対照的に「大きく強力な燃焼反応を発生させる最も効率的な方式」としている。着火の失敗について「その結果、エンジン出力の低下や......」と述べているのに対し、最大の混合気の爆発については「その結果・..・・・最大限のパワーと燃費を引き出し・・・・・・」としている（「その結果・・・・・・」という表現をそろえて対比効果を高めている点に注目しよう）。
また、素晴らしいイメージを付与された「ファイア・インジェクター」は、実際、使うほどに「こなれ」てくるというのは、「アナロジー」（訳注：類推。よく知られていない物事を、一部が似ているよく知られた物事に当てはめて説明する方法）による「再定義」の傑作である。
そしてもちろん、すべてのベネフィットが「メカニズム」によって「裏づけ」られている。
一般的な点火プラグの火花ギャップが広がってくるのは「電極が焼けて減ってくるため」。一般プラグが汚れるのは「燃焼効率が悪いため」など。
このセールスコピーの基本的配列構成をもう一度指摘したい。
劣
優
劣
優
劣
優
と続くパターンになっている。それによって、一対一の直接対比が繰り返されている。見込み客の重大関心事である商品の性能の要素をたくさん挙げ、それぞれについて劣る商品と優る商品を示している。
# 「競合排除」第2の戦略
以上は「競合排除」を行うための一手段だ。だがもちろん、いつもこのような直接対比が可能とは限らない。違いを強調したいポイントを、そう簡単に、ひとつずつ、明確に切り分けられないことのほうが多いからだ。そんなときは、ふたつの物事を横に並べて比較する代わりに、時間軸での比較一すなわち、見込み客に過去に起きた不快な経験を、あなたが一度鮮明化し、それから解決策を提示する方法一ーが有効かもしれない。
その場合は、同じ「競合排除」のセールスコピーでも構成が異なる。このようになる。
は見込み客が今使っている商品で生じている問題。
は新しい商品に替えるとどうなるか。
この構成法の例として、痩せ薬の広告を取り上げよう。まずは、前半のネガティブなセールスコピーから。
> ●医師たちは、何年も前から知っています。一般的な痩せ薬一あなたがお店で
500円、1,000円、1,500円払って買っている市販品ーには、完全に消極的な作用しかないことを！その手のダイエットは、あなた自身の意志のカーつまり、食べものを食べないで体から脂肪を抜く能力がないと効果がないということを。
一般的な減量法は500円、1,000円、1,500円もするのに一ただ空腹感を鎮めるだけの商品です。つまり胃の中で膨らんで、空腹感を少し「やわらげる」以上のことは何もしない錠剤や、粉末、液体なのです。
そうした商品はどれも、あなたの体重を減らすという積極的な作用を持ちません。
飢餓療法の負担を取り去る働きもしません。あの醜い脂肪を燃焼させる働きも、
•••・・化させる働きも、••・・・永遠に溶かし去る働きもしません！
では、そうした商品を使った方はどんな経験をなさっているのかというと・・・••。
肥満の方が自力で痩せるのはたいへんな苦労が伴います！空腹感を鎮める錠剤を忠実にのみ、好きな食べものを避け、苦しい日々を何週間も過ごします。その結果として、2キロ、4キロ、あるいは5キロも痩せれば万々歳でしょう。
でもある時点で、意志の方がふううりと切れてしまい。つらい食事療法を中断してしまうのです。あんな薬をのんでも、大好きな食べものを避ける助けにはならないと気づいてしまったからです。そして、以前にも増してたくさえの。届い。
始末の悪い脂肪が戻ってくるのです！
ではまた、この広告のセールスライターが総合効果を上げるために使った手法を分析していこう。
最初の2パラグラフは、「定義づけと再定義」だ。「一般的な減量法は、作用が消極的だ。あなた自身の意志の力に依存している。脂肪を積極的に燃焼させる働きはしない」と言っている。
第3パラグラフでは、市販の痩せ薬をのむ＝「自力で痩せる」ことと同じだと印象づけてい
る。
次は原因と結果を結びつける「論理」を示している。第2パラグラフの定義を受け入れた読み手は、第3と第4パラグラフの現象を、論理的必然として受け入れる。「そうした商品を使った方はどんな経験をなさっているのかというと・・・・・・」というフレーズは、暗に「その結果どうなるかというと••••••」と言っているのだ。
第3、第4パラグラフは、もちろん、ダイエットに挑戦したことのあるすべての女性の体験を凝縮したものだ。読み手もこんな経験を何度となく繰り返しているので、ここに書かれている現象はどれも身に覚えがあるはずだ。したがって、内容のひとつひとつに思わずうなずき、次々と受け入れていく。自分自身が経験したことが詳しく描写されているのを読み、どんどん確言を深めていく。
そして、ついにクライマックスー 第4パラグラフの最後の文で、従来型痩せ薬の駆逐作戦が完了する。ここで注目すべきは、「そして、以前にも増してたくさんの、醜い、始末の悪い脂肪が戻ってくるのです！」の「そして」である。「そして」によって、前の文で挙げられたさまざまな減量体験と、この文でなされる最後の糾弾とを構造的に結びつけている。読み手の女性にもリバウンドで脂肪がついてしまったことはほぼ間違いない。もしそうでなければ、この広告をここまで読み進んでいないはずだ。だがこの文の中には、誰も否定しないであろう、必然的な暗示が埋め込まれている。それは、ダイエットの失敗は、その薬の機能が不十分なせい、という暗示である。
こうして、主役である商品が登場する舞台は整えられた。主役登場の伏線は、第2パラグラフにも張られていた。一般的な減量法は、脂肪を「積極的に」「燃焼させる」働きはしない、というネガティブな非難の形でほのめかされていたのである。
ここでセールスコピーは、失敗から約束に移行する。
> ●そして、あなたは消極的な減量法をひとつまたひとつと試していきます。そしてもし、あなたが有名医学雑誌に見事な症例として取り上げられているような極端な肥満の方なら、すでに医師に、唐単で一苦しくなく一かうリバウンドi
ない減量法はありませんかと相談されたかもしれません！
そうした患者さんに医師がすすめるのは、灰色の小さな錠剤と無理のない減量法です。
先生が手にしているのは、小指の先にものりそうな小さな錠剤ですが、始末の悪い余分な脂肪に対する武器として、今までに発見された中でおそらく最も優れた物質なのです。それはレシチンと呼ばれる魔法のような新しい物質で、インシュリンの共同発見者であるノーベル賞受賞者によって、その驚くべき脂肪溶解作用が発見されました。••••••
この製品はきわめて安全性が高く、しかもアスピリンのように小さく飲みやすいことから、減量したい人の多くが使用しています。•••••
患者さんには、食べたいものを我慢するダイエットは指導されていません。・・・•・•
それなのに、ここ何年も経験していないような元気、エネルギー、若さ、活力がみなぎってきたと報告する患者さんが続出しているのです！
そして、体まわりについたい脂肪が、日ごとに、これまで知っているどの方法より早く、楽に、安全に溶け出していくのです。おいしい食事を1日3度摂りながら、体重を、多い人で週に2キロ以上落としていきました！皆さん、よだれの出そうなビフテキをほおばりながら・・・・・•
こうして、強力にイメージを思い描かせながら、このセールスコピーは「強化」コピーへと戻っていく。
ここでは「対比」「メカニズムの説明」「裏づけデータ」「権威への言及」が行われ、事例の形で専び約束に戻っている。この2度目の約束は、最初の約束の何倍もの威力を持つ。この時点ではすでに、見込みの欲求を満たそうとする他の方法を駆逐し、主張を証明する強力なメカニズムの説明が済んでいるからである。
# 「競合排除」について最後に一言
以上の事例は、各手法を説明する目的であえて極端なものを選んだが、実際は、これほど長くしなくても「競合排除」を達成できる。2～3文、あるいはひとつのフレーズに凝縮しても、同じ効果が得られるのだ。たとえばこの有名なヘッドラインのように。
> ●切らずにを小さくします
"SHRINKS HEMORRHOIDS WITHOUT SURGERY."
この文章には、競合商品の弱点を暗示し、それを自分の商品の約束で補う「対比」が使われている。
先に述べた通り、セールスコピーを効果的にするのは広告の内容でも、メカニズムの説明の長さでもない。それはひとえに、セールスコピーの中で課題が解決されていく描写と、それに伴う読み手の感情的な反応なのだ。
もしあなたの広告が、見込み客の従来の習慣や考えに疑問を抱かせたり、現在使っている他の商品へのロイヤリティをゆるがしてあなたの商品に賭ける気を起こさせたりすることができたなら、あなたは仕事を成し遂げたと言える。そのために使った言葉の数がどれだけ多かろうが少なかろうが関係ないのだ。