---
notion_id: 1ccade4a-d294-8092-98c8-fa1770ea7079
created_time: 2025-04-05T22:33:00.000Z
last_edited_time: 2025-04-06T01:19:00.000Z
url: https://www.notion.so/4-1ccade4ad294809298c8fa1770ea7079
parent_type: page_id
archived: False
sync_time: 2025-07-12T14:40:23.925728
---

# 第4回：責任の範囲を広げる。与えられるものを考える

Untitled 
## 【気づき、学び、感想など】
今回の研修を受ける目的は、 
自分のメンテナンス、自分軸を整える。 
自分が請け負える、責任の範囲を定義する。
この人がよりよくなるためには。。。
この人たちの家族がよくなるには。。。
前提条件：人は失敗するよりも成功するプレッシャーが大きい
これ言ったら、責任、思考、行動、しないといけない
これ言ったら、離れられる、自分を否定、間違いを認める、嫌われる、売り上げ差がることになるかもしれない
お相手はその環境、時間、心を使っている。それに責任が持てるか？
相手との関わり方を変えるという決断ができるか？
→拘泥（こうでい）していないか？
身体が自分を守ろうと、行動しない、幸せにならない、自己実現しない言い訳を作ろうとする。
身を守る（売り上げまもる）行為をしたら、安全の欲求止まり。
マズロー
セールスとは
信頼関係の構築、自分の視点の共有、決断を選択を促す。→じゃあどうしたいの？
変えれると思うのは傲慢
責任の範囲とは？
- １人称：私目線
- ２人称：相手目線
- ３人称：その周りの人
- ４人称：マーケット目線（学校、地域）
- ５人称：業界（Web制作）
- ６人称：業界リーダー
- ７人称：日本のリーダー
- ８人称：アジアのリーダー
- ９人称：世代を代表するリーダー
- 10人称：時代を超えたリーダー
どんな悲しみを背負うのか？によって、責任の範囲が変わる。
現時点でできることではなく、
未来から見て必要だなって思うところに
「これどう？やってみる？」っていう感じ
相手の目標設定をを下げさせない。
リーダーの仕事の一つ
そこにいたいと思える人（居場所）、この人のそばにいたい（そこにいたら成長できる）と思える人
指導者ではなく、志導者
健康管理日報より
日報とか振り返りをしないと点で捉えることになりがちだなって感じました。
真剣にそこに対してPDCAを回す。ということ。
やっぱ宣言すること。
やっぱり日報がセンターピン。
責任の範囲を広げるワーク：
1)自分
↓
2)自分の周りの人（家族等）
↓
3)顧客
↓
4)顧客の顧客・顧客の仕事仲間・顧客の家族
↓
5)顧客の顧客の家族・・・
9:10 まで
思考の参考の問い
- どうすればもっと責任の範囲を広げる事ができるか？
- そもそも責任の範囲を広げる事を止める要因は何か？
- どうすれば具体的にイメージできるようになるか？
- どうすればより良く・より多くの人に価値を提供できるか？
- そもそも『価値を提供する』って具体的にどういう事か？
つばさくんチーム
責任範囲は大きいところからじゃなく、自分から大切に。
そこから範囲を広げる練習、企画、発言する、コミュニケーションなどをやってく。
その上で、周りの人を幸せにする時間を考える→研修で、企画で、考える時間を作る。
自分が率先してやることでみんなのハードルが下がる。
しょーやんさんチーム
広げるというより、勝手に広がるもの。
土台は理念を元に行動できているかどうか？がセンターピン。
ふくさんの例）
社長との面談、自分の想い・理念などを伝え、実際に見せることで、結果的にお相手の環境も変わっていった。
たすくくんチーム
自分から満たしてあげる、自分の価値を過小評価しない。
これやった方がいいかな→絶対やった方がいい。
価値を広げるためには自分より視座の高い人とのギャップを確認する。
触れる回数を増やす。AIに６０点まで手伝ってもらう。
フェーズあげたりする時に苦手な面、強みをちゃんと理解する。
場所に出向く、相手に選択肢をちゃんと伝えれるようにする。
こしあんさんチーム
どの時点でも地に足をつけていく。
自分を幸せにするために、約束を守るとか色々あるけど、土台として、心身の「健康」をおろそかにしない。
次に家族を幸せにするには、逆を考えてみる。→幸せにしてない時って？
スケジュール共有してない、、、共有しようとすると自分のタスクを増やすこと→そこをおろそかにしない。
お客さんを幸せにするには、余裕を持っておくこと。家族に対して、できることである土壇場をちゃんと作って、それをお客さんにも広げる。そこに対して甘えない。
いのさんチーム
自分の幸せについて考えることからスタート。
自分の不安や悩みを解消することを真剣に考える。そこから周りにやってきたことを共有する。
顧客を幸せにするには、自分が関わった人を変えていく、その人が変わることで、その周りの人も変わっていく。
目の前の人の成長に真剣に向き合っていくこと
かつきんさん
→あえて顧客の声を無視するという視点も大事。
相手に対しての「本当の優しさ」を考える。
ゆうたろうさんチーム
１）自己犠牲にならない
疲弊しちゃいがち→しんどい、きついってなりがち。
持続性がないって本当に相手のためになってる？を考える
自分が幸せでないとその周りの人は幸せになれないんじゃない？

２）自分や相手
ごめんなさい、ここWifi途切れて抜けちゃった🙏

３）自分や相手の関心持つ
ちゃんと相手のことを聞く、相手のパートナーについてちゃんと聞く

業界を幸せにするとかわからない人は
まず、今目の前の人を幸せにしていくことで見えてくるものがある
かつきんさん
→自分の責任ラインをちゃんと見せる。明示する。そのラインを超えてくる人ってどういう人なのか？っていうのを真剣に考える。
ただ今の目標を言うのではなく、大きい目標からの逆算として、今の目の前の目標があると言うことをちゃんと伝える。
とわさんチーム
自分が何を選べるのか、選択肢を持っているかを理解する。
「選択を与える側」にまわる。こういう生き方あるよなど、その人がもってない選択を与える。
顧客に対して、「言われたからやる」ではなく、自分が動かすぞってマインド。
与える側にも責任範囲を任せる。
自分が憧れられる存在でいること。自分が引っ張る側の人間であり続けることが大事。
かつきんさん
→選択肢は最初からある。ないと思ってるの思い込み。「恐怖、生存本能」から見えてないだけ。やらないを選んじゃう。恐怖でびびってるんだなぁって認知すること。
「選択を与える側」にまわる。は素敵なことだが、相手をコントロールしようとしないこと。
タンクさんチーム
想像の範囲を広げてあげる。
自分のこと→やりたいことをやる。満たす。約束を守る
自分の周り→精神・金銭・バランスをよくする。
顧客から→相手のことにちゃんと気づいてあげる。わかってあげる。
顧客の周り→相対する人には向き合う前提で、ドミノ倒し的な感覚で想像力を働かせられるか？
どんどんやるのめんどくさくなるけど、シンプルにやれるかどうか？が大事
かつきんさん
→シンプルに責任の範囲の人たちのことを「ちゃんと知ろう」とすること。
力になれてないと思ったら、どうしたら力になれるんだろう？を考える
## 【要点・要約（箇条書）】
- 前提条件：人は失敗するよりも成功するプレッシャーが大きい
- どんな悲しみを背負うのか？によって、責任の範囲が変わる。
- 相手の目標設定をを下げさせない。
- 自分から満たしてあげる、自分の価値を過小評価しない。
- あえて顧客の声を無視するという視点も大事。相手に対しての「本当の優しさ」を考える。
- シンプルに責任の範囲の人たちのことを「ちゃんと知ろう」とすること。
## 【今日、又は明日から『具体的』に実施すること
（宣言、期日、具体例、優先度を考える）】
周りの人との「接し方」をちゃんと考える。
現状から見てる世界ではなく、理想の未来からの観念を引っ張ってくる
自分が持てる責任範囲を言語化する