---
notion_id: 4f6aaa93-c1aa-4fa5-a882-10f94b0c2043
created_time: 2024-01-12T00:41:00.000Z
last_edited_time: 2025-07-12T05:14:00.000Z
url: https://www.notion.so/4f6aaa93c1aa4fa5a88210f94b0c2043
parent_type: workspace
archived: False
sync_time: 2025-07-19T12:47:50.909019
---

# 自己分析

やる気のアップダウンが激しい
自分で自分を扱う方法を覚えること
自分自身にコンサルできるとようにする。
### 潜在的に調子の上げ下げか起きやすい
マニュアルに入れておくべき項目
- しょーいちさん
- しめじさん企画
# 潜在意識を見える化することが大事
氷山の一角が顕在意識、水面下にあるのが潜在意識（ここを使えると最強）
処理能力の違い
→潜在意識で処理させたい。→でも自分では気づけないのが問題
→普段から『メモをとって自分で気づく』必要がある
潜在的に調子の上げ下げが起きやすいところ
- 決断する
- ５W1Hを明確にする
- 目的と目標を明確にする（定量的に設定する）
- 必要な人間関係の整理（自分をキズつける人）
- ３大欲求系統に振り回されない工夫（食欲、性欲、睡眠欲）
- 選択と集中
- 目標達成してぬるま湯に浸からない環境作り
- 整理整頓
- 忘れない、怠惰にならない・怠慢にならない工夫
- 今の感情はどうか？落ち着いてる？揺れてる？
- 選択肢が見えない？ or 未来が見えている？
- コントロールできていることに集中してる？ or コントロール外のことに気を取られている？
- 知ってる？ or 知らない？（体験したことがない）
- 自分のことだけ考えてない？ or 周りに提供できるものを考えている？
- 丁寧に行動している？ or 雑に行動してる？（せわしない時は荒立ってる）
- 成果ばかり考えている？ or 価値提供を考えている？
- 結果の出ていない今が全て？ or これから面白いストーリーになる？
- 1人で閉じこもっている？ or みんなの力借りてる？
# 苦手なこと
- 自分の感情を表に出すこと
- 目標からの逆算思考
# マニュアルに入れておく項目
自分の中で大切にしている価値観は？
調子が上がる時下がる時
落ちた時の回復魔法は？
### 自分の中で大切にしている価値観は？
家族を大切に（笑顔を絶やさない）
周りがいるからこそ自分がいる
絶対積極（心を前向きにする工夫）
1％の改善を積み重ねる
できる価値を提供する。尽くす。
1回試そう。試してみてできたら儲け
ちょっとでも良くなるならやろう？
ポテンシャルを最大限に引き出そう（出会う人全員に！）
人生楽しむために色々やろう！
etc…
### 調子が上がる時下がる時
勝ちパターン
- スケジュールが組まれている
- 全体的なタスク管理に意識が向いている
- 仮眠をお昼ご飯後に取る
- 全てのタスクはできなくても７−８割を進めている
- ワクワクできることに気づける
- いい案が降りてきた時
- 日報書いてる（アウトプットしている）
- 一旦出す、「とりあえずやる」ができている
- ほんとに1つの事しか頭にない
- 時間さえも忘れる位集中してる
- 手が止まらない
- やることが明確
- うだうだと考えてない
- 案件対応をしっかり管理できている
- 余白を作る（予定を詰め込みすぎない）
- 無駄な余白を作らない（意味のある余白）
- 誰かと話している
- 問題を解決した時（自分のこと以外の方がより良い）
- しめじさんにGoサインを出してもらった時
- 睡眠時間が合計6時間 程度（仮眠も含める）
- 自分にベクトルを向けずにどれだけ忙しくても周りの人にベクトルを向ける
負けパターン
- できないことを見て思考停止（じゃあどうする？を考えていない）
- 10秒以上悩んでいる
- 他の人を見て嫉妬している
- スケジュールの７０％ができていなかった時
- 家族に負担をかけてると感じた時
- 頭ん中ぐちゃぐちゃな時
- 作業で手が止まる時
- 案件の進捗が前倒しじゃなくなった時（ちょうどでもNG）
- タスクを完璧にしようとしている時（1/22追加）
- タスク管理をおろそかにしてる時（1/22追加）
- 睡眠時間が6時間以下（仮眠も含める）
### 落ちた時の回復魔法は？
1. Notizやスケジュールに全部書き出す。
1. 全部できなくてもいいので、７０％達成を目指す
1. 淡々と『やる』。
1. 仮眠30分（累計で睡眠時間が6時間程度になるように）
1. 『なんの問題もない』『これ乗り切ったら同じように悩んでいる人の助けになる』と 声に出す
1. 思い切って寝る『全力で』回復に努める
1. 時間内にタスクが終わらなかったら終わらなかった部分をアウトプットして、
次回やるときに考えなくて済むようにする。もう一度考える無駄を無くす。
すぐ見えるところに！！！
以下を確認・復唱↓↓↓
1. すぐやる人は、根性に頼らない
1. すぐにやる人は、環境を変えて、お金や人を上手に巻き込む
1. すぐにやる人は、明日のモチベーションを信じない
1. すぐにやる人はとりあえず行動しながら考える
1. すぐにやる人は負けを受け入れる
1. すぐにやる人は、パソコンもバックも部屋も整っていてものが少ない
1. すぐにやる人は早起き
1. すぐにやる人は、70点を目指して、とりあえず提出してみる
1. 提出した人は、再提出する時間が十分にある。

## 🏷️ タグ
#マインドセット #スキル_能力

## 🔗 関連ナレッジ
- [[大衆心理と広告技法]] - カテゴリ: マインドセット, スキル・能力 キーワード: 1人, 改善, 能力
- [[シンクラブ]] - カテゴリ: マインドセット, スキル・能力 キーワード: 1人, タスク, 改善
- [[大衆心理と広告技法第14章_ 最終仕上げ]] - カテゴリ: マインドセット, スキル・能力 キーワード: 能力, ワクワク, 意識
- [[Youtube文字起こし（自己成長）]] - カテゴリ: マインドセット, スキル・能力 キーワード: タスク, 改善, 能力
- [[アサクラさん文字起こし]] - カテゴリ: マインドセット, スキル・能力 キーワード: 改善, 意識, 価値観
