---
notion_id: 1eeade4a-d294-80a2-8bf6-f44d4e35d4d1
created_time: 2025-05-09T08:03:00.000Z
last_edited_time: 2025-05-12T08:56:00.000Z
url: https://www.notion.so/KIDOU-Day-7-1eeade4ad29480a28bf6f44d4e35d4d1
parent_type: block_id
archived: False
sync_time: 2025-07-19T12:49:54.731856
---

# 起動（KIDOU）Day (7)

①気づいたこと、学んだこと
自分の人生を自分で決める。その力を取り戻す
新しい考え方を取得して、新しい考え方で生きる選択をする
【前提条件】
人は「楽・怠惰」な選択をする
　基本的に人間は楽をしたい
　いちいち選択を全て意識してたら重要な時に選択できない
　豊かになる・幸せになるための選択は自分で選択する必要がある
人生は1日3万回の選択で成り立っている。
　意識的にしろ無意識的にしろ「1日3万回」選択してる
　意識して選択しているのって何回くらいある？？？
　意識した選択回数は限られている→「自動的に」選択が良くなるような選択を普段からするのが大事
　前向きな選択、良い情報をとれる集団の中にいた方が良い選択を意識的にとれるようになる
人生は自分で決定できる
　Q.才能がある人が成功するのか？
　　才能あるから成功するの？才能がないから成功しないの？
　　才能あろうがなかろうが、努力して、練習して、人の力を借りて、失敗して、乗り越えていくからじゃない？
　結論：〇〇だから「成功する」、「落ちこぼれる」って捉え方次第
　→事実からどう解釈するか？ここは自分次第でどうとでもなる。
結果をフラットに捉える。
　一度０の感情で結果を捉える。そこからじゃあどうする？でやれることを見つけ、やる。
おすすめアクションプラン
　自分に制限かけてる固定観念・思い込みを一つ挙げる
　その思い込みを「 より人生が豊かになるために使うにはどうしたらいいか？」 と言う視点で考える
②要点・重要事項要約
・自分の人生を自分で決める。その力を取り戻す
・人は無意識に「楽・怠惰」な選択をする
・前向きな選択、良い情報をとれる集団の中にいた方が良い選択はできるようになる
・人生は自分で決定できる
③アクションプラン
固定観念・思い込み：自信がないから行動することに躊躇する
・先人は自信があるから行動できたのか？
・鶏が先か卵が先か？自信と行動はどちらが先なのか？
・行動していくから、経験できて、全体像が見えてくるのでは？
・初めて〇〇する時はこれまでも不安だったはず
・不安でも行動はできる
・不安があるからこそ徹底して準備する
・不安があるからこそ練習したり、努力しようと思える
・自信がないのか、実は現状で十分生活して満足してるのか？感情を偽らない。
・自信があるように見えている人は本当に自信しかないのか？
・自信がある人は絶対に行動をミスらないのか？
・自信があっても停滞している人は本当にいないのか？
・自信と行動はセットなのか？
・自信とセットになるものは？経験・知識・失敗した量・頼れる仲間・環境
・行動とセットになるものは？選択・不安・計画・改善・勇気・目標・夢・エネルギー

## 🏷️ タグ
#マインドセット #スキル_能力

## 🔗 関連ナレッジ
- [[大衆心理と広告技法]] - カテゴリ: マインドセット, スキル・能力 キーワード: 3万, 改善, 1日
- [[シンクラブ]] - カテゴリ: マインドセット, スキル・能力 キーワード: 改善, 1日, 意識
- [[なお_はじめまして、月収176万円を達成した”なお”です。]] - カテゴリ: マインドセット, スキル・能力 キーワード: 3万, 改善, 1日
- [[コミュニティ]] - カテゴリ: マインドセット, スキル・能力 キーワード: 1日, 意識, アクションプラン
- [[Brainライティング]] - カテゴリ: マインドセット, スキル・能力 キーワード: 改善, 1日, 意識
