---
notion_id: 1f30d67b-4d67-42e8-ae83-bf820eec3a7a
created_time: 2024-04-09T00:39:00.000Z
last_edited_time: 2025-01-04T08:54:00.000Z
url: https://www.notion.so/FB-1f30d67b4d6742e8ae83bf820eec3a7a
parent_type: page_id
archived: False
sync_time: 2025-07-12T14:43:24.508428
---

# 💎🍄しめじさんFBまとめ🍄💎

しめじさんFB 
# ✅マインド
商品の良さを伝えきれないのは自分自身の責任である。
いい商品があるだけではダメ。商品の良さを伝える力もないといけない。
『商品』と『伝える力』はセット。
人と違う道を生きたいなら、『スーパーサイヤ人』にならないといけない。
自分の商品のジャンルは自分が1番という自信が当たり前にあるべき。
妥協は全ての終わりの始まり。
行動が遅い。
月収100万以下のコンテンツホルダーはまだまだ本当に商品を自分で売れる状態、自分で改善を回せている状態ではない。
危機感を持てているか？来年同じ状況かどうか？
## ✅２割共有
全体の構成を組んだら共有。
## ✅基本の型に沿ってシンプルに構成から作る
守破離を守る
- 興味づけ
- 再現性の提示（ストーリー：振れ幅を意識）
- 問題提起
- 問題の拡大
- 原因の確認（衝撃の事実）
- 解決策の提示
- 商品説明
## ✅人の心理を理解『市場理解』した上、（常に疑う）
## ✅直接表現は売り感が強くなる（〇〇はうちだけがやってます！！❌）
## ✅自分の商品理解をする
よしなに対応は抽象的要素が強い
営業やコーディング、デザインスキルとは違う！
そもそもよしなに対応が強くてもそれが差別化と紐付けれていない人が多い
## ✅大枠の話からずれない
再現性を話す時はストーリーだけでOK
問題提起は問題を投げかけて理解させるだけ
問題の拡大は提起した問題について掘り下げる（放置した未来）
## ✅ワーク形式で実際に動いてもらう（参加してもらい、理解を促す）
## ✅『見ない』、『信じない』、『行動しない』を超えるために常に考える
## ✅見に来ている人の中で1番知識の薄い人に合わせる（小学生が理解できるくらい）
## ✅話を進める時には猜疑心がある前提で違和感（猜疑心）を潰す
## ✅具体例を入れれないところを『本質』などの抽象的表現を使ってカバーしすぎ
言い回しが思いつかないところで多用している。
もっとイメージできる表現で、あまり長くならないなら短文で表現してもいい。
## ✅迷わせる選択肢を置かない
サービスの内容などはこちらが決める（一つのゴールに向かうのに選択肢が複数あっても迷う＝どちらも選ばないと言う選択肢を取ってしまう）
選択肢はそれぞれのゴールがある場合やあえて誘導する場合
## ✅教育をセンターピンに物事を考える
企画をやるにしても教育（よしなに対応の必要性）
GIVEをするにしても必要性、重要性が伝わるものを考える
- 説明会では目的の確認は不要
- 再現性の提示（ストーリー）
- 問題提起
- 問題の拡大
- 原因の確認（衝撃の事実）
- 解決策の提示
- 商品の提示
# 当時の自分
- 何がわからないかが、『わからない』
- 説明会スライドの構成・全体の流れが言語化できていない。
# 企画を立てる時
## ✅タイトルはキャッチーなものに
- 聞く人にメリットが見えるように
# スライドでのフィードバック
## ✅１スライド１メッセージ
- カンペではない。
- 主張することがわかりやすいようにデザインする（見せたい部分に誘導する）
- 質問と答えは別のスライドに
- 上の方に大テーマを小さく入れておくと何の話か分かりやすい
- ふくみを持たせるような表現は一切不要。しっかり伝えるべきことを伝える。（これってもしかして・・・）※想像させるような表現
## ✅スライドの確認は全体を必ず把握してから
- 必ず自分で作成したスライドは主観が入る
- 一貫性が大事
- 構成を守る
- 同じことをスライドで連続して言わない（癖になってる）。単純な横展開はスライドでは入れても意味がない。
掘り下げたりすることで理解度を上げる。
- こねくり回して難しい表現にしない。シンプルでいい。小学生に伝えるイメージ。
- スライドの前後がつながっていない箇所が随所にないか？A→B、B→C、A→Cを説明せずにいきなりA→Cを伝えようとしてる。
- 連想ゲームで数を出すまではOK。そこからの絞り込みが甘くなっている箇所が多い。
（話が飛んでいたり、不要なキーワードが入って違和感になる）
- 全体の構造を箇条書きで書き出す。
## ✅例えばなしの具体例はターゲット（お客さん）が経験したことがあるものを例にする
具体例は伝えたいことから逸れないようにする。
自分の癖として具体を考える時に横展開をし続けて結果的につながりが見えない具体を持ってきてしまう
- AということはB。でもBは少しわかりづらいから、Bから連想できるCがある。BとCは繋がってる。じゃあAの具体例としてCを出す
（ここでBとCのつながりを自分は理解しているが、説明にCが出てくるまでの工程がないため、AとCの繋がりが薄い状態になる）
## ✅気づかせるための具体例はギャップがあればあるほど刺さりやすくなる
問題提起、問題の拡大で問題に気づかせるための具体例は目の前の風景とメンターが見てる風景が違うことを見せる必要がある。
## ✅相手にどう思って欲しいか？＝表現の仕方でコントロールできる
- 〇〇できてる
- 〇〇してた方がいいですよね？
- 〇〇できてると思い込んでませんか？
- ただの思い込みで〇〇できてると疑いもしない
## ✅主観を取り除く
- 自分が書いたものは必ず主観が入っている
- 1日置いて、完全に他のことで一度頭をいっぱいにする。（顕在意識内を他の作業でいっぱいにする）
- 動画にとって違和感がないか？言ってることがぶつ切りになっていないか？
- 他人が作成したものとして、見ていく。
- それを見て素直にどう思うか？を言語化する（頭に浮かべるだけでなく、言葉にする）
- 無意識のうちにこちらの主張を伝えようとしている、話がバラバラでなぜ？を掘り下げる癖をつける。
掘り下げるのは話の流れで必要なものだけ。基準は話のつながりがぶつ切りになっていないか？
- 『！』が多い
- 権威性
## ✅全体を見て感情の振れ幅のバランスを考える
- ネガティブな表現が連続している場合は聞いてる側は沈んでいる。ポジティブなスライド（理想の未来）をいれつつ、感情をコントロールする。
- 自分の好きな環境、好きな人を気づつけてしまう、失ってしまう可能性があるということに気づかせる
→それだけは嫌！絶対ダメでしょ！！と勝手に思う。思わせられる。
- 感情を揺らすことが超大事
## ✅受講生の結果＝エビデンスではない
『これさえやれば結果を出せる』というのがエビデンス
「受講生が結果出ました」はあくまで結果であって、なぜ結果が出せたのか？を証明する。見える化する必要がある。
単価の高い会社と出会った時に100％つながりが作れるか？が大事。ここミスるとまた1000件営業することになる。
## ✅商品説明まではモニターのことをそこまで押し出さない
売り感が強くなる部分があるため、客観視してこじつけていないか、うち感が強く出ていないかを考える。
モニター生の成果を入れる時はギャップを見せた方がいい（元々こんなだったのに、こうなりました！的な）
## ✅その他
- スライドのタイトルに台本的な話を入れない。
- 見ている人に考えさせない言葉選び
- コンサルは仕組み化の土台
- Xだけでなく、メンタからも集客できる
- 買いたいと思っていても、応募の方法がわからないから買わないという人もいるから応募方法は分かりやすくする
# 強者の立ち振る舞いが重要
なぜ、強者が強者であるのか？
- 商品を購入する相手は自分より格上の人
- 格上の人の立ち振る舞いをマネする
- 言い切る
- 断定する（データから）
- 理論がしっかりしている
- 話がわかりやすい
- 知識量がある
- 緊張しても現れない
- フレッシュさよりも強者としての意識
- ブランディングに繋がる
# マーケティングとは自分の伝えたいことを人にちゃんと伝え切るスキル
買って欲しい商品を買ってもらえるように伝える
自分が価値提供できるスキルを理解してもらえるように伝えるスキル
営業でも使えるし、商品を売るときにも使える
# ノンバーバルコミュニケーション（非言語意思疎通）
自信と余裕をもつ
- 非言語的要素
- 抽象的な話よりも具体的な例を用いる
説明会にフレッシュさはマイナスになる。
自信があるように見えるかどうか？
お腹の底から出したほうが自信があるように見える。
小さい声→自信がないように見える
インフルエンサーは普段の話し方と違う話し方をしている。
→そのほうが、強そう、自信ありそうに見えるから。
使う言葉はいうて問題ない。
大事なのは喋り方の部分
ぐっさんは、、、
緊張しているように聞こえる
＝自信のなさの現れ
自信がないように見える
早口→捲し立てるようにしゃべっている（頭の回転が速いのとは違う）
ゆっくり喋るほうが自信があるように見えるが、ビジネスでは悪手の分類になりやすい。
自信があるように見える
言い切れているか？語尾
〇〇じゃないですか？〇〇なわけですよね。
”音”を最後まで言い切る
確信を持って話をしている→語尾に現れる。
具体、経験を伝える。
どれだけ有益なプレゼントだったとしても、冒頭がしょぼかったら見られない。
ノンバーバルな面が強かったらそれだけで突破できる
引き込むような喋りができてるか
もっと「すごい人」とか見た方がいい→スティーブジョブズとか