---
notion_id: 0b21fcc4-6190-4d8b-a031-5cd67976c664
account: Secondary
title: 1月報告
url: https://www.notion.so/1-0b21fcc461904d8ba0315cd67976c664
created_time: 2024-01-08T05:54:00.000Z
last_edited_time: 2024-02-19T01:41:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:47.398294
---
# 1月報告

1月の目標報告を提出いたします！
よろしくお願いいたします
# 【最終的なゴール】
### 抽象
嫌いな自分にならない
人を大切にできる人だけが周りにいる
win-win-winな関係性
家族が笑顔でいる
### 具体
- 35歳でマイホーム一括購入（3年後）2500万貯める
- 2024年はサービスとディレクションで年収1500万
- 妻に楽をさせてあげる
  - マイホーム（妻の夢）
  - 乾燥機付き洗濯機（妻の希望）
  - 食洗機（妻の希望）
  - 家事育児を半分こ（妻の希望＋当たり前）
  - 行きたいカフェやパン屋さんに一緒に行く（もっと妻のことを知りたい）
  - 行動を一緒にすることが幸せの一つ
→一緒に何かできる時間を作る（もっと妻のことを知りたい）
- 子供に好きな習い事や行きたい場所にいつでもいける（理想像）
- 妻と子供の笑顔が絶えない家庭を作ってそれを守り続けれる力をつける（絶対）
そのための収入確保（家賃＋α：最低でも35万は確保→妻にも相談したボーダーライン）
- 合同会社化？時期が来たらしめじさんに相談
### 【来年のKGI】
年収1500万達成（サービス等（6）：（4）ディレクション）
土日をほぼ家族時間にできるようにする（土日実稼働３時間まで）
平日はセルブラックでまだ構わない！（また来年末の自分にどうしたいかゆだねる）
（レベルアップに繋げるための学習をどれだけ忙しくても１時間は確実に取る）
8月に2人目が産まれる予定なので、そこまでに時間を今よりも1日あたり2時間は空ける
### 【来年のKPI】出てきたり微調整を今後行なっていく（一旦出す）
  - １月
  - ２月
  - ３月
  - ４月
  - ５月
  - ６月
  - ８月
  - ９月
  - １２月
### 思いついたら追加（一旦出す）
- ICL手術を受けて脱メガネ（70万程度、宮崎にもある。金額は同等。）
- 沖縄に3泊4日で旅行に行く（出産予定もあるため、行けて来年の夏？1歳の子を抱えて？）
- 北海道で海鮮をたらふく食う（再来年、下の子が2歳になったら）
- ビジネスクラスで海外旅行（フランス）
（5年後、4泊5日、一人当たり35万✖️4人子供がどれくらいかかるか再調査）
- 猟師免許を取って、自分で取ったジビエでBBQをする
（年に数回受験あり費用は６千円程度、妻の親兄弟に猟友会につながり）
### 

【1月の目標】
🔸グッサポのローンチ
🔸ディレクション案件を1件受注
### 【1月の行動】
🔹営業：一旦300件で様子を見る
営業数：302件
資料閲覧：54件（率：17.9%）
返信数：10件（率：3.31％）
面談数：2件（率：20％）
制約数：1件（率：50％）
受注数：0件（率：％）
返信率もいい感じであるため営業外注に進む

🔹案件
受注額　：¥481,400
∟保守＋下層ページコーディング2ページ：¥53,900
∟T社LPほか修正：¥48,400
∟LP案件：¥143,000🍄
∟WP構築：¥220,000🍄
∟チラシ制作（エンド）：¥16,500


1月納品
納品額：¥118,800
・T社LPほか修正：¥48,400
・チラシ制作（エンド）：¥16,500
・保守＋下層ページコーディング2ページ：¥53,900

納品間近の手持ち案件が3案件（計¥480,000）


【1月の行動について】
【『案件対応と学習の決定的な差について』企画】
年始に無料企画を実施（参加人数 約30名、 開催時間11時から12時半、 3連休の日曜日）
開催時間が予定より1時間遅れてしまったが、約30名の方に参加していただいた
告知自体が、当日の朝8時にやって、その日に約30名ということで、人数の部分に関しては結構良かったなと言うふうに考察
興味づけの部分ではうまくいってる？
中身の部分に関しては価値提供についてある程度、言語化できた。
その次のアクションだったり、マーケティングの目線から言うと
まだできることがあると感じている。

具体的には
→感想をポストしてくれたら+ α、
→限定数名に個別相談をやったり。
後からやって出てきた案が、この2つ。


【学習・営業・実務の失敗談共有会】
第1回：学習編
金曜のお昼にもかかわらず40名ほどの参加
4.5期生も入り、学習されている方が多くいたこと、
お昼12時と言うことで、本業の方でも休憩中でも参加ができたことが要因と推測
その場の対応力を鍛えるために特に多くを準備せずに実施。
質問もいただきながら、１時間半できた。

第2回：営業編
時間帯は第1回と同じ金曜の12時〜
なかじんさんからの一緒にやりましょうと言うお声がけもあり、対談形式で開催
画面共有をするとDiscordの限界は50名（５０名以降は共有画面が見れない）
→Zoomに移動して開催。50名超える。
今回も質問をもらいながら進行。
Xにも感想をいただけたりとやってよかった。


【よしなに対応ぶち上げ企画】
個別でよしなに対応を見る企画。
現状の悩み、なぜそう思うのか？どうすれば良いのか？
悩んでいることや人それぞれの環境は違えど、考え方は同じ。
やることは相手目線での行動。当事者意識。
ここができれば必ず結果につながる。
しょーいちさんの企画で言われていたことも意識しつつやっていく。


【グッサポ】
スライドもスクショの差し替えなどが残るだけでほぼ準備OK
決済部分の確認も前回のことを踏まえて先回りで準備する。
徹底した準備。
しめじさんからたくさんのありがたいフィードバック（計21回）をいただきつつ、
ここまで来れた。
ここからさらにやるか、やるか！！


【ディレクションコンサルについて】
家庭環境、案件、グッサポ、コンサルという中で
優先順位をつけて一旦ディレクションコンサルを休止し、
最優先事項を進めることにした。
サポートいただく方にも丁寧にご説明し、理解いただけた。
一度やると決めたことを止めるのは個人的にものすごくエネルギーが必要だったが、
これも自分で決めたこと。
全てが中途半端になる前に手を打つ。


【案件対応】
手持ち9案件（1月稼働は実質5件）を回せた！
進行中の案件も、無理なく進めれる程度までこれた。
この経験値はでかいと感じている。
最後まで気を抜かずにいつも通りにやり切る。

【家庭環境】
妻の妊娠がわかり、家事育児をしながらの生活。
正直、最初はやり切れるかわからなかった。
でもかつきんさんの説明会やその時にいただいた動画をみて
『ここ乗り越えたら誰かが同じ状況になった時に希望を与えられる』
と思うことで動けた。
これは勝ちパターン。
自分にベクトルを向けずにどれだけ忙しくても周りの人にベクトルを向ける。
本当に感謝。周りの環境に感謝。
ご飯は作る時もあれば、稼働が多い時は惣菜で済ませた。
しかし、つわりで食べたいものが限定されるなどあったので、その時は作った。
以前しめじさんが、紙皿を使ってると言う話を思い出し、一時的に紙皿生活。
いつもは実家に行けば子守りしてもらえる環境があったが、
母が入院したこともあり、マジで自分しかおらんという環境になった。


【総括】
案件対応、説明会準備、営業、家事育児とリソースが常に150％の中、走り抜けた。
やっぱり環境って大切。やらざる得ない環境。
やれないと言う選択肢がない環境では、めちゃくちゃPDCAを回すしかなくなる。
完璧とか考える暇なく、やんないと終わる状況を経験できた。
ここでいつもは一息つくところではあるが、これはコンフォートゾーンに戻ろうとしている。
そうじゃない。
2月も駆け抜ける！！
## **FBからのアウトプット**
```plain text
・目標設定に自分のことがない（考えてのことか、そうじゃないのかをはっきりする）
　最終的に自分が欲しいものはふんわりしているが、
　『人徳』とか形のないものような気がしている。
　ここもさらに言語化が必要。

・収入について
	安定しているとは言えない
　実際にはグッサポの収入もあるため、
　全てを記載すること（全体像が見えないと言えることが限られてくる）

・案件対応について
　コミュニティ内案件＝2次受けが確定
　単価感も限りがあるのが事実

・企画について
　自分の影響力に満足しない
　興味づけがどれだけできていたのか？
　ファン化してきてくれる人がどれだけいるのか？
　その場でファン化してくれた人がどれだけいるのか？

・他の企画との比較でなぜそこに差ができたのかも考える
　ファン化ができたのか、テーマによるものなのか、コラボによるものなのか。

言われたことだけではなく
やれることを洗い出して
全部やる。
PDCAをやる

4,5案件は1時間で回す（ディレクションであれば）
今回はすべてコーディング案件だった。
最低限4時間に落とす。
時間区切ってやる。

・家庭環境について
　おんぶに抱っこではない。
　何でもかんでもはやっていない。
　必要な時、ヘルプが出た時のみ。
　その上でやる、時間は有限。

・取捨選択ができているか？
　スピードが速いとは言えない。
　今回のFBもそう。
　圧倒的に圧倒的に遅い。
　仕事に振り切るフェーズはある。
　セーフティゾーンをキープしつつ、他は全振りする。
```