---
notion_id: 3229e2b4-7fe1-4efa-8c63-c2e03e38f939
account: Secondary
title: 【制作会社】かずさん成果共有会2021年12月17日
url: https://www.notion.so/2021-12-17-3229e2b47fe14efa8c63c2e03e38f939
created_time: 2022-08-01T13:51:00.000Z
last_edited_time: 2022-08-01T13:51:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:47.483738
---
# 【制作会社】かずさん成果共有会2021年12月17日

### **かずさんからの制作会社営業のご共有**
みなさん、お疲れ様です！制作会社との成約に繋げる事ができましたので、しめサポに入会してからの過程、行動する中で感じた事を共有させていただきます。
私自身、学習を終えた直後で実績がない状態でのスタートだったので、現在学習中の方や実績無しで制作会社営業をスタートされる方の参考になれば幸いです😊
■行動制作会社へ営業：260件返信：15件返信率：2%→改善後8%面談：5件(2件は来週以降のため未実施)成約：2社
■営業について週に100件を目標に、平日20件目安の営業を行なっていました。1週目はリストを作成せず、1件1件ピックアップして営業をしていたため、膨大な時間がかかってました。。営業をしない土日祝に100件分のリストを準備しておく事で、平日の負担を減らす事ができたので事前準備しておく方が良いかと思いました😅
毎日20件営業することのメリットとして、毎日1〜2件は返信が来るので、進んでいる実感が得られて継続しやすいと感じました🔥
■メール返信後について実案件でのポートフォリオや実務経験年数を問われ、回答してお断りになる会社もありましたが、実務経験がない事を認識いただいた上で面談に進むケースもありました。しめじさんも「確率論」と動画で話している通り、実績以外の部分を見てもらえる会社と出会うまで行動することが大切なんだと実感しました。
■営業メール内容について最初の100件メールを送った時の返信率が1%(結果的に2%)でしたが、改善後の160件では8%まで上がったので、実績なくても正しくメール文を作成すればある程度の返信はもらえると思いました。
改善内容として「営業文添削(制作会社)」の部屋に僕の上げた改善前の営業文、しめじさんのフィードバックが残っているので、参考にしていただければと思います。
メール文の改善についてはこの部屋(実績、失敗談共有)で「たかはしなおき さん」が成果報告と合わせてメール文を添付いただいています。感情が伝わってきてとても参考になる文章ですので、まだ目を通してない方は一度見てみると非常に参考になると思います！僕も参考にさせていただき、今回の改善に繋がったと思います！たかはしさんなおきさん、ありがとうございます😊
ポートフォリオについては実績がない状態だと、デイトラ等のスクールの制作物をポートフォリオとして掲載すると思います。デザインカンプはダミーテキストになってるので、実際にポートフォリオとして掲載する際はダミーテキストではなく「それっぽい」文言に変更しました。※しめじさんアドバイス
■制作会社面談について基本的的にはしめサポの「契約につながる面談のポイント」で事前準備しておけば問題ないと思いました。質問される内容も動画内で触れている内容と同じような事が多く、対策ができていたので非常に助かりました！
成約いただいた2社の面談で共通して感じた事は「〇〇使える？」「〇〇知ってる？」とか知識のない質問も多々ありましたが、ごまかさずに「現段階では知識不足でわかりません。面談後に調べて触れてみます」と伝えたことで「わからない事はしっかりわからないと言えるところは良いですね」とか「誠実な印象を持ちました」と言ってもらえたりと、技術的な部分以外でも好印象を持ってもらう事ができ、成約に繋がったと感じました😊