---
notion_id: de3ae9e3-1a78-439a-8526-e0608401fab8
account: Secondary
title: お相手の『不安・欲求』を徹底解剖〝よしなに対応解体新書（初級編）〟
url: https://www.notion.so/de3ae9e31a78439a8526e0608401fab8
created_time: 2023-11-02T16:42:00.000Z
last_edited_time: 2024-01-31T10:21:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:47.404573
---
# お相手の『不安・欲求』を徹底解剖〝よしなに対応解体新書（初級編）〟

# 不安・欲求があるのは当たり前
- Web制作にかかわらず、初めて会う人に何かお願いする時に、
不安を抱く事は〝**当たり前**〟のことです。
- その不安をなくそうとするのは、特に初めましての場合は０にすることは無理な話なので、
できるだけ**不安を和らげる**と行動が必要になってきます。
  - 例えば、財布を全く知らない人に預けれますか？
  - あずけれない
→それは何故かって言うと、その人を信用してない、信用するに値する人かどうか、
まだ判断できないからですよね。
  - その不安をいきなり０にするということではなく、
不安を払拭するために、しっかりとお相手に寄り添い、
 こちらから取れるアクションを積極的に取る。
- 不安と同じように、欲求も当たり前のように、すべての人が持ってます。
  - 自分の欲求も初対面の人に対して、よほどのことでない限り、
伝える事はそうそうないです。
  - 例えば、
- 不安があるけど言わないし、してほしいことがあるけど言わないからこそ、
ここをしっかりと理解をしていく事はめちゃくちゃ大事です。
  - 何も言わずにわかってくれる人、先回りして自分の不安要素をつぶしてくれる人、
欲求を満たしてくれる人に対しては、
それだけで安心したり、信頼できる存在になります。
  - もし、お相手が持っている不安だったり、欲求を既に知っていれば、
そこに対して自分ができることを探していくだけになってきます。
迷う必要がなくなるんです。
  - まず、何が不安なのか、何をしてほしいのかをしっかりと抑える。
相手目線で何をするべきかというのが自分の中から出てくるようになります。
考えて行動できるようになるための『知る』ことをやっていきましょう。
# 制作会社やディレクターの不安について
- **不安について**
  - 不安と言うのは、想像したりイメージができないものに対して不安を持ちます
  - 例えば、子供の頃にホラー映画を見ると、
夜トイレに行けなかったり、1人では眠れなかったりという経験ってありますよね？
  - 不安は
- **不安は大きく分けて2つ**
  - 対応面
  - スキル面
- 制作会社側がフリーランスに対して抱く不安について
- フリーランスが制作会社に対して抱く不安について
### 制作会社も私たちと同じような不安を抱えている
制作会社の人でも、フリーランスでも、立場は違えど、人間関係で同じ不安を抱えています。
ちゃんと不安を理解して、事前に準備さえしておけば、
余計な不安を抱かずに、またお相手に抱かせずに対応することができます。
一つ一つ何を準備すればいいかをさらに深ぼっていきます。
- 期日を守って納品されるか？
  - 期日を守って納品するために必要な準備を考える
- 納品物が制作会社の思う品質に達しているか？
  - お相手の品質に達するための準備
- 連絡を適切にとってくれるか？
  - 連絡を適切に取るための準備
- 対応面で真摯にやってもらえるか？
  - 真摯に対応するための準備
- お客さんに迷惑がかからないか？
  - 迷惑をかけないための準備
- 自分（ディレクター）の手間が逆に増えることがないか？
  - 手間が増えないための準備
- スキル面でしっかりと基準を満たしているか？
  - 基準を満たすための準備
- やりとりや価値観にズレがないか？
  - ズレを起きにくくするための準備
- 伝えたいことをちゃんと汲み取ってくれるか？
  - 汲み取り力をつけるためには？
# 制作会社やディレクターの欲求について
- 欲求について
  -  お仕事を一緒にやっていく相手に持つ欲求っていうのは、
結論『**依頼した仕事をしっかりとやってほしい**』ということ。
  - 〝しっかりと〟 と言う部分が肝になって、抽象的な部分になるんですが、
ここがやる人の基準値によって大きく変わってくるところになってきます。
  - 要するに、お相手が当たり前だと思うところに対して欲求が生まれる。
  - なので、自分自身が大切にしていることだったり、当たり前だと思うところが客観的に見て制作会社の基準を満たしているかを知っておく必要があります。
  - 自分の基準が結果を出している人の当たり前と比較してズレたものでないか？
  - 頭の片隅に入れておいてほしいのが、
その制作会社特有の基準値で、外では全然当たり前じゃないことが時々ある。
- 制作会社の欲求は何か
  - 対応面
  - スキル面
# まとめ
- 不安と欲求を知って自分のできるところから始めていく。これもアウトプット。
- 最低限のスキルを持って、対応面をぶち上げれば、勝手に継続になる。
継続が来ればスキルも上がっていく。
- 不安、欲求を満たすために自分のできることは何か？
- 出てこない時は**やってはいけないこと**を書きだす。そこから考えてもいい。
- やることをアウトプットして、忘れないようにする。
- 不安を解消して、欲求を先回りして対応することで、大きなことをしなくても、積み上げ方式で信頼が作れる