---
notion_id: a460776e-5f59-490c-9417-52d44ddd3046
account: Secondary
title: ころすけさん（営業中0→1）
url: https://www.notion.so/0-1-a460776e5f59490c941752d44ddd3046
created_time: 2024-02-14T01:31:00.000Z
last_edited_time: 2024-02-20T05:04:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:47.398207
---
# ころすけさん（営業中0→1）

# 応募フォーム
  ## 学習中の方は営業開始予定日を教えてください。
  現在営業準備中で2/12(月)から営業開始予定です。
  
  今週末くらいから送る予定
  ## 説明会の感想、応募の理由を教えてください。
  兼業の状況で、これから営業を開始するに当たって、案件対応、よしなに対応(クライアントワーク)に不安があり、初案件を受けた時点から確実にお客様に満足頂ける対応を行いたいと思ったからです。
  ご指導、ご鞭撻の程、よろしくお願いいたしますm(_ _)m。
  
  ↓再送↓
  「ぐっさん」さん、昨日は貴重なご講義ありがとうございます。
私、ころすけこと、橋本陽介と申します。
  昨日、【2/10(土)22:00頃】に、一度グーグルフォームにて「ぐっサポ」の応募をさせて頂きましたが、
先着10名に間に合わせるため、急ぎでQRコードを読み取り、スマホでの応募となったため、
質問事項の最終項目である、「説明会の感想、応募の理由」で私の思いをすべて表現できませんでした。
どうしても、この思いを伝えさせて頂きたいと思い、追加でグーグルフォームから送信させていただきました。
複数回の送信となってしまい大変申し訳ありませんが、恐れ入りますがお時間のある時にご確認頂ければ幸いです。
  ①説明会の感想
「よしなに対応」の本質を理解することができました。
具体的には「よしなに対応」とは、「徹底的な相手目線を考えた行動」のことで、これを徹底することによって、お客様に感動を与え、お客様から自然に「次もお願いしたい！」と思ってもらう行動のことだということが理解できました。
これを行うにはコーディングスキルはあまり関係がなく、むしろ他のコーダーの方よりもスキルが若干劣っていたとしても、「お客様からやり取りにストレスがないから次もお願いしたい！」と思ってもらえ、その結果継続案件増え、営業を行う必要がなくなるということが理解できました。
このことは一見、当たり前のことで、何度も聞いたことがあるような内容ですが、実際ぐっさんが行っている実例を見せて頂くと（ネオンサインのような実装の例、ページネーションの例、ブラウザ毎の表示崩れの例）、現在の自分にはここまでの対応を行うことはできていないと身に染みました。
逆にここまでの対応が当たり前になることで、上位2割の部分に入ることができ、継続案件も当たり前に頂けれるようになるということが理解できました。
  自分は今まで生きてきた中で、「人に感謝される！喜んでもらう！」ということにとても喜びを感じる性格で、「常に相手の気持ちを考えた行動」を心掛けてきました。
ただ、WEB制作に置いてはまだ実際に案件を受けて仕事をしていないので、どの部分をお客様が求めており、どの部分に配慮をする必要があるのかがわかりません。
そのため、ぐっサポに参加させて頂き、WEB制作において必要な「よしなに対応（クライアントワーク）」を学び、WEB制作における自信を確実に身に付けたいと思いました。
また、このスキルは「どんな人間であっても人間であれば必ず求めるスキル」なので、確実なものにできればどのような職業、どのようなフェーズに行っても仕事に困ることがなくなると感じました。
  貴重なご講義を本当にありがとうございました。
  ②応募の理由
応募の理由を説明させて頂くに当たって、まずは私、「ころすけ」の状況をご説明させて頂きます。
私は東京在住、43歳、既婚、子2人(10歳(女児)、7歳(女児))の4人家族で、年収は700万円程のサラリーマン(地方公務員)です。
妻は専業主婦であり、私の一馬力での収入で生活しています。
現在は子どももまだ小さいため、なんとか生活が成り立っていますが、子どもが成長するに連れて支出が増加した際の生活に不安があり、
まずは不動産投資を始めましたが、月額約10～15万円程の利益しか上げられていないため、将来の不安を払拭するには足りない状況です。
現在の仕事については、仕事の内容は嫌いではないのですが、一緒に働いている同僚や上司からネガティブな発言を聞く機会が多く、自分の成長の妨げになることや、
管理職になったとしても年収1,000万円程しか見込めず、将来の不安がなくなる程の収入増は見込めないことから、
  WEB制作　→　WEB制作ディレクター　→　WEB制作仕組化　→　情報発信者　→　不動産投資や金融投資にて自由な生活
  という流れをたどって収入を増やしながら、資産も構築して自由な生活を手に入れたいと考えました。
この目標を達成するために、以前からラジオを聞いていて目標としていたしめじさんのコミュニティである、「しめサポ」に昨年4月から加入しました(4期から加入)。
  しめサポ加入後兼業で学習を進め、学習に1年弱は費やしてしまいましたが、この度、2月12日(月)から営業を開始できる運びとなりました（営業については「セルクエ」に加入しております）。
学習時間は平日4時間、休日10時間、月間合計160時間は最低限取ることができております。
案件が始まった際は、有給を使う等で月間160～200時間は確保する覚悟もできております。
今後の具体的な目標としましては、「2024年12月末までに兼業で月収50万円を安定化させる」　→　「2025年3月末で本業を退職」ということを目標に日々行動を進めております。
  そんな中で、来週から営業に入るに当たり、「初案件」や「案件対応」で相手の求める仕事がこなせるか不安で今回ぐっさんの「よしなに対応」セミナーに参加させて頂きました。
というのも、しめサポのポモドーロ部屋で先人や少し先を行っている4期生の方とお話をする中で、「学習と実案件は「天と地」程違う！（求められるスキル、対応力のレベルが全く違う！）」というお話を常々伺っており、案系対応が始まった際にお客様の求める対応ができるとは思えなかったため、事前によしなに対応を学びなおしたいと思い、参加させて頂きました。
  今回の「よしなに対応セミナー兼、ぐっサポ説明会」に参加させて頂き、「すべてにおいてお客様目線で考えた対応」を一から教え込んで頂き、さらに「案系対応の中での具体的な対応方法」を教えて頂けるということで、まさに現在の私に必要なサービスだと感じましたので応募させて頂きました。
  もちろん、基本的には自責思考で、私が今まで培ってきた、コミュニケーションスキル、相手の気持ちを考えた行動、WEB制作学習で学んだ知識はフルに活用した上で、それでもわからない部分をお聞きするという、自責思考の考え方は肝に銘じた上で、参加させて頂く所存です。
  講座が始まるまでの期間は営業メール送信を行うとともに、毎日「よしなに力講座」を聞き直してマインドに刷り込んでいきます。
  長文となってしまいましたが、私がぐっサポに参加させて頂けた際の意気込みを記載させて頂きました。
参加させて頂いた暁には、かならずや目標を達成し、ぐっさん、さんにも一目置かれる存在になりますので、参加させて頂けることを願っております。
  仮に今回の先着人数には入ることができずに参加できなかった場合でも、「自分の目標やそれに対して行う行動」は、なんら変わりませんので、毎日「よしなに力講座」を聞き続けて、自責思考で行動していきます！（ただ、可能であれば月に数回(1～2回)で構いませんので悩んだ際にはDM等で相談させて頂けると有難いです！）。
  以上、長文をお読み頂き、本当にありがとうございました。
今後とも何卒よろしくお願い致します。
ころすけ
[Untitled](https://www.notion.so/c10e051b2ed54c1f8df964bc5449050d) 