---
notion_id: 01d15991-325d-47f6-9699-a463a50dc07e
account: Secondary
title: ぺんたさん（実務）
url: https://www.notion.so/01d15991325d47f69699a463a50dc07e
created_time: 2024-02-14T01:28:00.000Z
last_edited_time: 2024-10-05T06:51:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:47.382927
---
# ぺんたさん（実務）

# 応募フォーム
  ## 現在着手している案件の概要を教えてください。
  Wordpress および修正案件
  
  WordPressと修正案件は別々
  - WordPress→まるっと１から（デザインは全て揃った）
  - 修正案件
  - 来週LPの相談（新規）
  
  ## 説明会の感想、応募の理由を教えてください。
  お疲れ様です。
1期のぺんたと申します。
よしなに力講座何回もリピートさせていただいております、ありがとうございます。
私は現在大学院生で今年卒業で4月から兼業になります。
先日「さらけ出し部屋」に登場したのですが、ぐっさんにもスタンプ押していただいていました。ありがとうございます。
そのさらけ出し部屋にも投稿したのですが、現在月収１０～２０万程度で停滞しております。
昨年の6月に一回だけ月収46万までいけましたが、その後はずっと停滞期間です。
私自身プライドが高く、自分一人で成果を成し遂げようと自分なりに案件対応をしておりましたが、うまく継続につながらなかったり、月収50万の壁もこえる未来が見えなくなりました。
ある程度のよしなに対応はできているつもりでしたが、本日のぐっさんのよしなに対応の事例（お客さんへの文章も考えるなど）を聞いて、全然できていないなと実感しました。
プライドは捨てて素直に先人から直接指導いただきたいです。
本日の説明会に参加させていただき、とても魅力に感じました。
ぜひグッサポに入れていただき、力を貸していただきたくご連絡させていただきました！
私の詳しいプロフィールリンクを記載いたしますので、
お手すきの際にご覧いただけますと幸いです。
  [https://yamayusei-web.notion.site/89f4f5a68aa74b8395063872aa617354?pvs=4](https://yamayusei-web.notion.site/89f4f5a68aa74b8395063872aa617354)
  お忙しいところ恐縮ですが、ご検討のほど何卒よろしくお願い致します。
# コミット案件
1. Mon Gallery Kyoto案件
  お疲れ様です！
すこし相談したいことがありご連絡させていただきました。

長文となってしまいますが、ご確認のほどよろしくお願いいたします。
‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥
現在数社から継続的にお仕事いただいていますが、兼業になってからは稼働時間もとれず、いつも納期ギリギリとなっていました。（ぐっさぽでは3日前納品が当たり前ですが、、、）
出張も多い部署（９、１２月も海外出張が決まって）でなかなか制作会社の納期に合わせるのは難しいし、先方に迷惑をかけかねないと考えています。
今やっている本業はもともとやりたかったことでもあるので、今はweb制作一本に絞ろうという気もないし、web制作も続けたい気持ちもあります。

昔一度父の知り合いのHPを作成したことがあって、その時に１から構成を考えるのも楽しかったこともあり、自分でするエンド営業もありなのではと考えるようになりました。
最近のしょーごさんのブログにもエンドの話があり、とても魅力的に感じました。
  [https://shogo-log.com/end-tsukasa-interview/](https://shogo-log.com/end-tsukasa-interview/)
  今からエンドに切り替えるのありかと思いますか？まずはweb制作会社営業ででディレクター経験を積んだ方がいいかや、もっと実績積んだ方がいいかなどご意見をいただけますと幸いです。

よろしくお願いいたします。
  
  
  ---
  本業もあり、今までの感じで稼働できない。
  学生の感覚でやって、納期ギリギリになってしまっている
  
  本業自体はやりたかったこと。
  
  Web制作も楽しかったからこそ続けてこられた。
  が、Web制作も続けたいが、優先的には本業に軸を置きたい。
  
  今の状況だと1日のスケがカツカツ。
  本業とWeb制作だけの生活。
  
  Web制作の稼働を減らしたい。
  
  ディレクターも後々は考えている。
  エンドも考えている。
  ＝稼働を減らすため。
  
  エンドも魅力的。一度挑戦するのもアリかな。
  
  ---
  
  理想の未来
  今の生活＋ちょっとした旅行や余暇を楽しみたい
  
# 10/5個別面談
お疲れ様です！
回答が遅れ申し訳ございません。
下記の通り回答いたしますので、ご確認お願い致します。
‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥
・グッサポ入会前の継続率：約60%
・グッサポ入会後の継続率：50%　
＊ぐっさぽ入会後につながった会社は2社のみで、現状そのうちの一社からは継続が来ていないため。母数が少ないたため継続率が下がっているかと思います。
・兼業になってからの受注額推移
4月:　91,860円
5月:　57,160円
6月:　515,700円
7月:　3,240円
8月:　601,560円
9月:　9,720円
・入会後の変化（私生活・マインド・Web制作への姿勢など）
動画での進捗報告を始めたことで、うれしい言葉をいただくことが増えた。また、もともと継続でいただいていた会社からは、信頼値が増えたからか以前よりも大きいボリュームのワールドプレスサイトを任せていただくようになった。本業でも、メールが早くて丁寧との声もいただけた。
受注額の乱高下
1人で対応しているため、ボリュームが大きく、相談が被ると新規営業や相談を断ることが増える。
継続50万だと、現状のままだと自由度がなくなてしまった。
コーディングスピードは速くなってきている。
4月から平均20万→平均30万は行きたい。
今後の方向、
コーダーも楽しい。ディレクターも少しやってみて、大変さも理解してる。
AIコミュニケーションさんはいい感じのやり取りができてる。
やり取りを比較的自由にさせていただいてる。
## ぐっさんから提案
- 繋がってる会社さんから紹介をもらう
- 定期連絡はそこまで深く考えなくてOK
  - いつごろからリソース空きそうなので、何かあればご連絡ください〜
  - こんな実績できました！
  - 今年も残り３ヶ月切りましたね、これから忙しくなると思うので、また何かあればご連絡ください〜