---
notion_id: 5086091d-ee7f-45fd-a65f-5399ea3fc7d5
account: Secondary
title: よしなにチェックシートFBからよく言っていること洗い出し
url: https://www.notion.so/FB-5086091dee7f45fda65f5399ea3fc7d5
created_time: 2023-08-18T05:08:00.000Z
last_edited_time: 2025-04-10T14:41:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:47.368452
---
# よしなにチェックシートFBからよく言っていること洗い出し

- 手間を巻き取る時の考え方
  - 最初のうちは何が手間かわからない
→当たり前なので落ち込む必要はなし
  - まずは「自分が持ってるもの」で何かできることはないかを探していく
  - 何もないならまずは「即レス、即対応」でスムーズにやり取りしていくだけでもOK
  - デザインや仕様を見て一緒に考えます！！
- 自分の強みを見つける
  - 特に考えなくても自然とできている箇所があればそれは自分の「強み」です
  - 強みを継続していきながら、経験から喜ばれたことを他の案件でもやっていきましょう
  - なぜ喜ばれたのかを抽象的に考えればいろんな案が見えてきます
- 案件の状況を家族やパートナーに伝えることの重要性
  - 1人ではない環境の場合、周りの協力が必須
  - まずは自分から情報を共有して現状を把握してもらう
  - 協力してもらう前に、自分からGiveする
- ストレスの種類を分ける（自分をコントロールする）
  - 成長へのストレス
  - 成長に直接繋がらないストレス
  - コントロールできないストレス
- 提案する時に気をつけること
  - 選択肢の数が適当
  - 少しでも手間が減る
  - やっていること、状況、近い未来がイメージできる
- 失敗してもOK
  - 失敗を改善しない、PDCAを回さないことがNG
  - 提案内容→不採用でもOK
  - 伝え方→改善すればOK
  - 未経験からの失敗→経験できたのでOK（次からちゃんとやれば大丈夫）
- コントロールできない部分と思っていることでも
伝え方次第でコントロールできる？
  - ストレートに「まだですか？」とプッシュするだけだと棘のある印象になってしまう
  - こちらの現状情報を共有しつつ
「そちらはどんな感じですか？」というようなニュアンスで、
情報交換したいですという思いを伝える
- 振り返る際にはできたことは言い切る！
  - 言い切る表現を使って自分を縛る！
  - アウトプットを利用して、自分に負荷をかける。
  - できている自分がデフォルト。
  - ❌「〜できているかもしれない。」「〜ができてきている？」
  - ⭕️「〜できてきた！」「〜できている！」
- 曖昧な情報はこちらで明確に決めていく
  - 納期が決まっていない。
→余裕を持ちつつ、自分から納期を提示していく
  - 仕様が決まってない。
→今後の運用管理を考えて、現状考えつくベストを提案していく
  - 修正対応の範囲が決まっていない
→テキストや画像の差し替えなど事前に情報共有しているものは無償だが、
同じ箇所を2回以上変える場合にはクライアントの舵を握りきれていないディレクターかもしれないので要注意。
修正と追加の区別ができていない場合も要注意。
初回は対応し、対応後に認識のすり合わせの時間を作るなり、
炎上案件にならないように提案していく。
- チェック項目について案件が重複してきた時にはできなくなりがち
  - できないことがあるのは最初は当たり前
  - できないことがわかれば、あとは仕組み化したり、イフゼンルールに落とし込んで行動に移す
  - 自分で解決できない時、不安が出てきたときは人を頼る
- 感謝を伝えることを当たり前にするけど、感謝が生まれることは当たり前ではない
  - 感謝を伝えるために、センサーを常に貼っておく
  - 無理くり探すと逆に違和感になるので注意
例えば、相談したい旨のご連絡をした時に「相談乗りますよー！」と返信が来て、
まだ相談内容を言ってないのに
『ご返信ありがとうございます！』と言われても
「え？まだ何もやってない、相談内容は何？」となる
  - 目的がお互いに合致したものに対して感謝をする
- 提案に正解、不正解はない
  - 初めのうちは「こんな提案していいんだろうか」と思うかもしれないが、価値提供をしたい！という思いがあった上での考えだったら大丈夫！
  - 自分のできることは何か、その中で提案したものであれば、それが採用されるかどうかは関係ない
  - 大事なのは良い良いものを作りたい、お相手に手間がかからないようにしたいという思いがあれば伝わります。
- 認識があっているかどうかは同じ内容で2回以上認識を擦り合わせるやり取りがあれば、何かずれている。
  - 例えば、１＋１＝何？という質問に、
これは算数の足し算というものになります。小学1年生でならう基本的な計算方法です。
と答えると、
そうじゃなくて。。。足し算の答えを聞いてます。１と１を足した時の合計はなんですか？
ともう一度聞き直すことになりますよね？
  - こうならないようにするには以前のやりとりをもう一度見返したりすることで、ヒントがあったりします。
特に主語がないやりとりに認識のずれが発生しやすいです。
- できなかった項目があった時に落ち込む必要はない
  - できなかった項目があるのは当たり前
  - その項目についてなぜ？を考えていくことが大切
  - PDCAを回す材料というだけ、マイナスではない
  - 自分のできないことが明確になればそれはめちゃくちゃ良いことになる
- アウトプットはなぜを2回以上繰り返していく
  - できたこと、できなかったことに対して、理由や要因を考えていく時に1つ目に出てくるものは比較的表面的なものが多い。
  - もう1つなぜをそうなったのかを考えることでより深層に入ることができて、言語化、自分を知る、コントロールするヒントにつながる
  - 例）体調を崩した
- 上手く行った時、感謝された時のことをアウトプットする
  - 記憶に残りやすい
  - 目に見えるとことに書いておくと、自己肯定感も上がる
  - 自分で自分に言い聞かせることができる（良い負荷の掛け方）
  - それができることを当たり前（コンフォートゾーン）とする
- 2回目のやり取り以降は初回のやり取りを踏襲したやり取りをする
  - 「前回と同じように〜で進めさせていただいてよろしいですか？」
というようにお相手にやりやすいようにする
  - 同じことを2回、3回言わせない