---
notion_id: a9f4af4d-5a42-4e7c-a502-1968114be74f
account: Main
title: 200万超えのサイトを受注した提案の裏側
url: https://www.notion.so/200-a9f4af4d5a424e7ca5021968114be74f
created_time: 2023-11-30T01:24:00.000Z
last_edited_time: 2024-03-17T01:03:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.032928
---
# 200万超えのサイトを受注した提案の裏側

[Bookmark](https://youtu.be/ux6eaBtMG7I?si=8B7s7eyJsTsr__-M)
# クライアントの選定理由
1. サイト構築の観点だけでなく 転職者（顧客） のことを考えた提案であること
1. ワイヤーの段階でも「なぜ？」 を重視した記載が中心であり、しっかりと理由、 根拠を明治化いただけること
1. お打ち合わせを含めて、適切なヒアリングをいただけたこと
正直、コンペ対応いただいた企業様の中では、最も小さい企業ではございますが、
上記理由から最も良いサイトを創れると判断して選定させていただきました
**難しいこと、特別なことはやってない**
## １. プロジェクト参画時の状況
 ウェブ制作会社にお問い合わせが入ったのが始まり
### 全体の流れ
1. お問い合わせ
1. **ヒアリング準備（1番重要：差別化ポイント）**
1. ヒアリング（提案前にクライアントと話す唯一のチャンス）
1. 提案、内容、金額スケジュールを説明して先方と合意を取る
### 1.お問い合わせ
  → エンジニアリング会社
  → 売り上げ約15億円、 社員数200名
  → エンジニア向け採用サイトのリニューアルを行いたい
  → 現場の不満点
  ```plain text
エンジニア（SE.PG）の採用サイト
大幅リニューアル

既存サイトの問題
■事業情報
・目標　　：　25年度20億円を目指して事業拡大中
・事業　　：　ソフトウェア開発業
・商圏　　：　名古屋80％、東京、大阪20％
・売上高　：　約15億円
・社員数　：　役200名

■採用状況
・活動　　：　主に媒体出稿
・年間予算：　2500万円
・採用数　：　50〜60名
・対象　　：　経験者エンジニア、未経験エンジニア
・年齢層　：　経験者、２０代前半～４０代前半が多い
　　　　　　　未経験、２０代中盤〜後半が多い

■制作目的
上記の通り採用活動を展開
媒体閲覧者に対しての応募促進を主体
応募促進の背景としては、IT系エンジニアの競合は激しい
情報開示・自社独自の取り組みなど原稿で伝えきれない部分を表現していきたい

採用サイトは、既存でも年間10件程
メイン要素としては考えておらず二次要素の範疇
　→マーケティング展開によっては検討余地あり

■概要
・既存サイトあり
・コンテンツの流用可
　ただし、独自性を打ち出すにはコンテンツリニューアルも必要かも
・目的を果たすためページ数の限りはないが
　余りにも大規模なサイトは想定してない
・スマホ対応、アクセス管理は必要
・新着など一部はCMSで社内管理、更新したい
　ただし、デザインに限りが発生するフルCMSは想定していません。
・現状の不満点
　　→デザインの独自性がない
　　→情報整理、情報の導線が弱い
　　→自社の強みをユーザーに明示化できていない

■希望納期
2023年４月もしくは５月

■発注に関して
・相見積あり（最大３社での相見積）
・2023年１月内で発注先を決定
・金額だけでなく提案内容を加味
・本件決定した発注先企業様には、
　後続にてオフィシャルサイトのリニューアルも依頼予定

  ```
  
### **2.ヒアリング準備****およびヒアリング**
  **ヒアリングの時点で「 答え合わせ」 を行った**
  **仮説****を作ってそれを提案する**（間違っててもいい。考えてきたこと・過程が重要）
  言い換えるとヒアリングの時点で、軽い提案をして反応を確かめる（認識のすり合わせを行っていく）
  **他社と差別化するために、懐に入るための強力な戦略→提案**
  
  ### ヒアリングで整理すべき内容
  **ユーザ視点**に立って、リアルに想像する
  
  - 例えば、採用サイト等で
  # ユーザー視点が1番大事
  ### ヒアリングのゴールとは
  「**この人が言うなら 信じてみるか**」 と思ってもらうこと。
  → クライアントの**期待値を超える**ような話ができれば良い
  → クライアントが知りたい事は、**どんな未来が待っているか？**
  → **「こんな未来どうですか」**と言う話をヒアリングですればオッケー
  ### 情報整理
  **状況整理**
  **既存採用サイドの問題抽出とリニューアルの方向性提案**
  
### 3.提案書（制作に5時間）
  - 表紙（Webサイト制作のご提案書）
  - 目次
  - 弊社について
  - **要件の整理**
  - 貴社分析
  - ご提案
  - 制作スケジュール
  - お見積もり（制作会社作成）
  
## クライアントに選んでもらえた理由
**ヒアリングにしっかりと準備をして挑んだ**
  仮説がある程度方向性が合っていた程度もあるかもしれないけど、そこが重要ではなくて、ヒアリングをする前にしっかりと入念に準備をここまでしてきた人がそもそも少ない、 そこで差別ができている ことが要因
  **ヒアリング前にいかに仮説を立てて、そこにしっかりと準備をするか**
**リニューアル後の未来を具体的に想像してもらえた**
  提案の段階で、トップページのフレームワークを作って、こういう構成でこういうコピーを使って攻めていきましょうよって言う提案ができた
未来がどういう風になっているのか、 どこまで具体的な未来を描けるのか
  ❌： この情報が目立つようにしましょう
  ⭕️： 具体的にこういうキャッチコピーで、こういう内容で構成を作ってこう見せたらどうですか？
## 質問
  Q：キャッチコピーはディレクターが考えるものなの？
  Q： 提案するときは、どんなクライアントさんでも**結論から説明****しますか**？
  Q： **攻めと守りのサイト**を作ると言う提案（**言葉選び**）は、どういう風な発想から生まれたんですか？
  Q： ヒアリング準備と提案資料の作成はどれぐらい準備がかかりましたか？
  Q： 事前にクライアントさんの予算がわかってましたか？ どうやって見積もりを出しましたか？
  Q： 毎回ワイヤーフレームを作成して提案していますか？
  Q： テキストは仮定で作って、後で認識を合わせている感じなんですか？
  Q： 資料スライドはとても見やすいのですが、そのデザインはお客さんやお相手によっていろいろパターンを変えているんですか？
  
  Q： **もしヒアリングのときの仮説がずれていたとしたら**、 どのように軌道修正をしていくんでしょうか？
  
  Q： どのようなステップを経てディレクターになられたんですか？
  
  Q： キャッチコピーの作り方やウェブライティングについて何か気をつけていることがあれば教えてください
  
  Q： キャッチコピーを考えるのが苦手で、なかなかうまく出てこないんですが、どのようにすればいいですか？
  Q： ヒアリングの際は、イメージした内容をわかりやすくするために、他のサイトだったり競合のサイトを見せたりしますか？
  
  Q： 相手のイメージや思いを言語化して伝える能力はどのようにして身に付けられたんですか？
  
  Q： 想像力をどのように鍛えましたか？ 身近なところでいつも「なぜ？」を考えること以外にあったら教えてください。
  
  Q： どんどん深掘って未来をすり合わせていく感じですか？
  
  Q： 
  
  Q： 
慣れないうちは、テキストに書き出したり、言語化をあらかじめしておかないと、その場で引き出しは出てこない→準備が必要（**見える化**しておく）
一緒に制作会社さんの方も提案する場にいたんですけど、こういう風にやっていくんですねって言うふうに少し驚かれた感じだったので、 他の人がやられてるようなこととは少し違うことなんだなぁっていうのは認識してる