---
notion_id: 8247474e-e05f-406f-9b2e-e6542965f6f7
created_time: 2022-12-07T04:10:00.000Z
last_edited_time: 2025-03-04T13:52:00.000Z
url: https://www.notion.so/8247474ee05f406f9b2ee6542965f6f7
parent_type: page_id
archived: False
sync_time: 2025-07-12T14:42:17.050764
---

# ぐっさん：「ぐっさん」と呼ばれたい

チェックの確認方法
- [x] チェック済み・・・その項目は合格
- [ ] 未チェック・・・その項目は不合格（要修正）
# 基本条件
- [x] スマホファーストでコーディングできている
- [x] FLOCSSの考え方でコーディングができている
- [x] remでコーディングできている
- [x] ブレークポイントは768pxの１箇所だけ
- [x] noindex,nofollowの設定ができている
# 赤笛合格ライン（「主な取り扱い分野」のみ）
- [x] ピクセルパーフェクト
- [x] フォントの反映
# 蒼笛合格ライン（「主な取り扱い分野」のみ）
- [x] 表示崩れ
- [x] ホバーアクション
- [x] jQueryで実装した動き
- [x] 画像
# 月笛合格ライン（「主な取り扱い分野」のみ）
- [x] HTML・CSSの文法
- [x] コンソールエラー
- [x] WordPress化を想定した設計
# 黒笛合格ライン（サイト全体）
- [x] ピクセルパーフェクト
- [x] フォントの反映
- [x] 表示崩れ
- [x] ホバーアクション
- [x] jQueryで実装した動き
- [x] 画像
# 白笛合格ライン（サイト全体）
- [x] HTML・CSSの文法
- [x] コンソールエラー
- [x] WordPress化を想定した設計
# その他気になる点
<details>
<summary>【これは好みの問題】ヘッダーはインナーに収まるより、画面が広がるにつれて広がる方が違和感ないかなと思いました！
→確かにそうですね！修正しましたー！PC：25px、SP：20px</summary>
</details>
<details>
<summary>ボタン（aタグ）にc-btnの方がいいのではないかと思いました！
→aタグとspanタグにあまりclass名を付けてこなかったんですが、この考え方も踏まえてコーディングしていきます！ありがとうございますー！</summary>
</details>
<details>
<summary>p-service__othersとp-others__itemsでmargin-topが被っている
→本当ですね！確認不足でした！margin被ってるのは違和感ですねー。指摘ありがとうございます！</summary>
</details>
<details>
<summary>左右のpaddingを大きく取るより、max-widthを変えた方がいいとおもいます！
→ありがとうございます！記述も減りました！</summary>
</details>

## 🏷️ タグ
#Web制作_技術 #マインドセット

## 🔗 関連ナレッジ
- [[コミュニティ]] - カテゴリ: マインドセット, Web制作・技術 キーワード: WordPress, コンソールエラー, HTML
- [[営業文改善の完全ガイド：ウェブ制作フリーランスのための実践戦略]] - カテゴリ: マインドセット, Web制作・技術 キーワード: WordPress, HTML, サイト
- [[まさた_2児のママがたった3ヶ月でWeb制作者へ転身した話]] - カテゴリ: マインドセット, Web制作・技術 キーワード: WordPress, HTML, サイト
- [[【未認知層向け】テンプレート化（PDF構成）]] - カテゴリ: マインドセット, Web制作・技術 キーワード: WordPress, HTML, CSS
- [[まさた_ピクセルパーフェクトは必要なのか？]] - カテゴリ: マインドセット, Web制作・技術 キーワード: サイト, CSS, 実装
