---
notion_id: 06184db8-d32c-417b-869c-21aa1b5f1fa2
account: Main
title: セリフ（自己紹介動画）
url: https://www.notion.so/06184db8d32c417b869c21aa1b5f1fa2
created_time: 2024-02-19T07:25:00.000Z
last_edited_time: 2024-02-23T06:17:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.038304
---
# セリフ（自己紹介動画）

初めまして！（１礼）
お忙しい中、動画をご覧いただき、誠にありがとうございます！
Web制作のディレクション兼コーダーとして活動しております。
橋口　真幸と申します。よろしくお願いいたします。
この動画では簡単に、私の仕事内容についてお伝えさせていただきます。
早速なのですが、これまでいただいているご依頼は
主にコーディング案件なのですが、内容は主に
- WordPressを用いたサイト制作
- LPの制作
- Shopifyを用いたECサイトの構築
のご相談をお受けしております。
Web制作、コーディングを独学で勉強し、
これまで11社の制作会社やフリーのディレクター様とお付き合いさせていただいております。
そう言ったありがたいご縁もあり、
Web制作を始めて、約2年間の間で
１００件を超える、ご依頼を受けてきました。
修正を除く新規サイト・LPのご相談件数は45件ほどになります。
全ては載せていないのですが、実績詳細を別途添付しているので、そちらをご確認いただければ幸いです。
これまでたくさんの方とお仕事してきた経験から、
ただの下請けとして仕事をこなすのではなく、
ディレクター様、またはクライアント様の
お手間をかけさせないようにやり取りやご報告の仕方においても
工夫をして、たくさんの感謝の言葉をいただいております。
例えば
制作の工程を私の方で作成したり、
納品後の運用面を考えた実装のご提案を私の方からさせていただくなど、
その場限りではなく、そこから続く未来を考えた、
より良いものを一緒に作り上げるために
当事者意識を持って、プロジェクトの一員としてやらせていただいております。
そのような自走できるコーダー、
＋αの価値提供ができるコーダーを目指して、これまで得た経験を
今後はディレクションというポジションでも活かしていきたいと考えております。
さらに自分自身も成長していきながら、
価値提供できる場所を増やしていきたいと思っております。
クライアント様の課題解決や不安の解消をしていきたいと思っております。
ディレクションと言いましても、様々あるのですが、
現在は主に制作管理からのディレクションといったところで、
お力添えをさせていただいたり、
エンドのお客様からDTPのご依頼を受けて制作をしました。
いきなりディレクションをまるっと任せて欲しいということではなく、
今後ともご縁を深く長くしっかりと続けていきたいと思いますので、
まずはコーダーとして私の仕事ぶりを見ていただき、
信頼できる人間か見ていただいた上で、
その上で、もし、ディレクターが足りてない場合は御検討いだければ幸いです。
ここまで興味を持ってもらえたのも何かの御縁かと思いますので、
改めてご挨拶の機会をいただければ幸いです。
本動画をご覧いただき、本当にありがとうざいました。（１礼）

## タグ

#Web制作 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/としさん無料プレゼント.md|としさん無料プレゼント]]
- [[../01_よしなに対応/グッサポ動画文字起こしまとめ.md|グッサポ動画文字起こしまとめ]]
- [[../01_よしなに対応/【無料プレゼント企画】高単価案件受注の提案文実例.md|【無料プレゼント企画】高単価案件受注の提案文実例]]
- [[../01_よしなに対応/オリジナル営業文.md|オリジナル営業文]]
- [[../01_よしなに対応/グルコン.md|グルコン]]
