---
notion_id: bd0a3168-27f4-49d2-8abd-5ae3068f31bd
account: Main
title: デザインヒアリングマニュアル　byちこさん
url: https://www.notion.so/by-bd0a316827f449d28abd5ae3068f31bd
created_time: 2024-03-02T13:48:00.000Z
last_edited_time: 2024-03-04T02:23:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.035901
---
# デザインヒアリングマニュアル　byちこさん

■デザイナー事前準備(ディレクターを挟む場合)
  - [ ] テーマカラーの確認 (できればカラーコード)
  - [ ] HP制作の目的のチェック(ディレクターが聞いていたら)
  - [ ] 素材の有無のチェック (写真があるかなど)
  - [ ] 参考サイト
　＊お客さんの要望に合わせた**サイト3つ**、要望と**違うものを2つ**
　　(自分のスキル感を大きく外れた参考サイトは出さない。)
　　＊理由：期待値を超えられないと満足度につながらない。
　　　　　　**ここで期待値を上げすぎないことが大切**。
　　　　　　(あまりにもクオリティーが高すぎる場合はこの価格では難しいことを伝える)
■デザイナーの全体の流れ(私の場合)
  1. 事前情報を聞いて、参考サイトを準備する
  1. 大まかなヒアリングを行う
  1. 参考サイトのデザインを決定してもらう
  1. TOPページの　FV+2セクションを作っていく。
  1. OKもらえたら、全てのデザインを作っていく
<details>
<summary>■ 修正回数の考え方 (最初はディレクターに合わせるのがいいかなぁ)</summary>
</details>
  こんなところで追加料金取られるの？って思われると次お願いされない。
  
  修正回数が多い時の原因
  　　▶︎ お客様の小さいこだわりが強い・お客さんが考えずに言ってる・まとまってなさすぎる (気をつけるべき！)
  　　▶︎ 自分のヒアリングちゃんとできてない。デザインスキルが足りてない
             (この理由の場合は今後の自分のためにとことん修正して欲しい)
　　　
## 目的やHPの全体像の確認 **(エンドの時のヒアリング)**
### **【現在のデザインが気に入っている？ 】**
　理由：今に合わせるかどうかや、今の不満を聞き出すため。
**<具体的な質問>**
■ 現在のサイトのデザインって気に入ってますか？
■ 具体的にどうしたいかなどイメージありますか？
　　┗ある場合：具体的に聞いていく
　　┗ない場合：じゃぁ、**今日のヒアリングで一緒に考えていければと思います。**
### **【用途の確認（集客か？営業で見せるものか？）】**
　理由：どんなお客さんに刺さるようにしたいのか。どんな使い方をしたいのか知る
**<具体的な質問内容>**
＊この辺りはディレクターが聞いている可能性もあるので、共有しておく。
聞いていたら、確認する程度でOK！
(〇〇の用途で使うとお聞きしているのですが、あってますか？)
■ HPの使い方のイメージってありますか？　
　検索でキーワードで探してもらうのか。
　　▶︎ここでそのキーワードで検索してみて、ライバルのサイトを見る
　元々御社のことを知っている人が検索するイメージか
　営業さんが営業をして、その後、お客さんが検討する時に見てもらうためのものか
　
　具体的な用途があれば教えていただけますか？
　・どこかに載せたいと思ってる。
　・検索で人が来て欲しい。
　・HPがあるの？って聞かれるからその時に見せたい。
### **【他の媒体の確認】**
理由：他のチラシなどのイメージと合わせるか確認するため。
**<具体的な質問>**
■ **現在、パンフレットやチラシなどありますか？**
　┗もしあれば、そのものに雰囲気を合わせますか？と聞く
### **【素材の確認】**
理由：後から出されると面倒だから
・素材の確認（利用できるかどうか？）
　└**使える写真ありますか？**
　　(カメラマンにとってもらいますか？社長のお写真ありますか？*会社概要で使う)
　　＊スマホで撮るっておっしゃっていた場合、暗いと使えない場合もあることを伝える。
## イメージの確認 (エンドも制作会社も一緒)
### **【ざっくりとしたイメージのヒアリング】
(ディレクターが聞いてくれてることもある)**
理由：全体像を掴むため。
**<具体的な質問>**
■ ユーザーに与えたいイメージってありますか？
 　┗答えにくそうなら。。。　下記のような2択で聞く
　例：IT系　→最新な感じ？かため？信頼感
　　：建築　→体育会系の熱い感じで人がメインか建物メインかどちらか
　　：美容系→LPっぽい感じ、美容かクリニック系かの2択、（参考サイトは満遍なく用意する）
　
■ 今はどんなお客さんが多いですか？(ターゲットの確認)
　　
■ テーマカラーはなんですか？（これを元に参考サイトを探す）
　→ロゴのカラーと統一させることが多いので、「このカラーですか？と聞く」
　　＊事前に聞いている場合もあるので、その時は確認だけ！
　　 (この色と聞いているのですが、大丈夫ですか？)
　→ざっくりとした色を答えられた場合(青とか)こんな色ですか？と参考サイトを持ってきて見せてこの色にイメージ近いですか？と聞く
▶︎デザインイメージとカラーが違ったら、、、
　使用したいカラーが合わない色だったら、この色を使うとこんな印象になりますよーって伝える。
## 【参考サイトですり合わせ】
＊ ここで参考サイトを準備してなかったら、後日zoom
できれば参考サイトを準備しておくといい！
**【参考サイトを見せながらヒアリング】**
・画面共有をしながら、参考サイトの説明をする。(3から5個)
＊事前にヒアリングしていたイメージに近いものを3つだして説明する。
<説明の仕方例>
例：[https://aibaeco.co.jp/](https://aibaeco.co.jp/)
→このサイトだったらシンプルで大人な感じはするけど、温かみがありますね。
→30代後半の人に刺さりやすい
→この手書きの文字を使いつつ、シンプルにするとこんな印象になりますね！
　とか
例：[https://12-office.com/](https://12-office.com/)
→スタイリッシュだけど、かたすぎない
→かっこよさを求めている人に刺さる　とか

## タグ

#Web制作 

## 関連ドキュメント

- [[../02_Web制作/デザイン.md|デザイン]]
- [[../01_よしなに対応/質問力＆設計力チェックリスト（デザイナー）.md|質問力＆設計力チェックリスト（デザイナー）]]
- [[../01_よしなに対応/オザキさん壁打ち(2025_5_12).md|オザキさん壁打ち(2025_5_12)]]
- [[../01_よしなに対応/矢野様　コーポレートサイト情報.md|矢野様　コーポレートサイト情報]]
- [[../01_よしなに対応/ディレクションのノウハウ徹底解説.md|ディレクションのノウハウ徹底解説]]
