---
notion_id: f82bb6ce-2e86-4664-9024-b7525541f1f4
account: Main
title: 今後準備していただくもの&確認事項一覧
url: https://www.notion.so/f82bb6ce2e8646649024b7525541f1f4
created_time: 2022-07-31T09:26:00.000Z
last_edited_time: 2022-08-18T01:40:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.142168
---
# 今後準備していただくもの&確認事項一覧

編集しましたら、自動的に連絡が来ますので、ご連絡は不要です。
- 目次
# URL
※各項目の作業が終わりましたらチェックボックスにチェックを入れてください
- [x] 予約フォームのURL
```plain text
https://coubic.com/m
```
# 写真
※各項目の作業が終わりましたらチェックボックスにチェックを入れてください
- [ ] 店内外の写真（店内写真のスライド画像に使用します：4-5枚）
- [ ] 仕事中の作業風景（店内写真に含めればよりイメージしやすいかと）
- [ ] 顔写真（ごあいさつ部分に使用します）
写真の共有はGoogleドライブか[ギガファイル便](https://gigafile.nu/)で共有する方法があります。
ギガファイル便URLはこちらに添付してください↓(確認済みのものは✅していきます)
- [ ] 
- [ ] 
- [ ] 
- [ ] 
- [ ] 
# テキスト（文章）
※▶︎をクリックすると項目が開きます。各項目の確認・修正作業が終わりましたら□にチェックを入れてください
デザインによって決まる内容もあるかと思いますので、都度調整していきます。私の方で考えれそうなものは一度テキストをお入れしますので修正あれば書き換えをお願いいたします。
<details>
<summary>トップページメイン画像部分　</summary>
</details>
  - [ ] トップページ一番上の「キャッチコピー」（変更があれば）
<details>
<summary>各ボタン</summary>
</details>
  - [ ] 各ボタンのテキスト（変更があれば）
<details>
<summary>ごあいさつ文</summary>
</details>
  - [x] ご挨拶の文章
<details>
<summary>お知らせ</summary>
</details>
  - [ ] お知らせテキスト
  
<details>
<summary>トップページメニュー・料金表</summary>
</details>
  - [ ] トップページメニューの説明（変更あれば）
<details>
<summary>ご予約方法</summary>
</details>
  - [ ] ご予約方法テキスト
<details>
<summary>店内紹介</summary>
</details>
  - [ ] 店内紹介テキスト
<details>
<summary>よくある質問：５つ（変更あれば）</summary>
</details>
  - [ ] 1回の施術で肌はキレイになりますか？
  - [ ] シミ・そばかすに効果があるコースはありますか？
  - [ ] 急な予定が入ってしまいました！キャンセルや時間の変更はできますか？
  - [ ] 熱いお風呂やサウナが苦手なのですが、大丈夫ですか？
  - [ ] 酸素カプセルはどんな人でも受けることはできますか？
<details>
<summary>アクセス・営業時間</summary>
</details>
  - [ ] アクセス・営業時間テキスト
<details>
<summary>その他テキスト修正、追加欄</summary>
</details>
  - [ ] その他テキスト修正、追加
# その他質問事項など「何でも記載欄」
※質問事項を確認しましたら、コメントを入れて、その旨をお伝えします。
```plain text
自由記入欄


```
# 参考

## タグ

#Web制作 

## 関連ドキュメント

- [[../02_Web制作/今後準備していただくもの.md|今後準備していただくもの]]
- [[../02_Web制作/デザイン.md|デザイン]]
- [[../03_マーケティング/よくある質問.md|よくある質問]]
- [[../02_Web制作/ハラポンさん案件.md|ハラポンさん案件]]
- [[../02_Web制作/セミナー「炎上から学ぶ満足されるディレクション」.md|セミナー「炎上から学ぶ満足されるディレクション」]]
