---
notion_id: 1aeade4a-d294-8088-bdd8-c7619598716d
account: Main
title: 労働脱出計画が身を結んで自由になった話
url: https://www.notion.so/1aeade4ad2948088bdd8c7619598716d
created_time: 2025-03-06T06:22:00.000Z
last_edited_time: 2025-03-17T01:33:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.003709
---
# 労働脱出計画が身を結んで自由になった話

こんにちは、ふっさんです。
昨日お送りした書籍はもうダウンロードできましたか？
感想をたくさん頂いていて、
楽しく読んでます。
→
[http://fussan01.com/colorful/fsncampaignload.html](http://fussan01.com/colorful/fsncampaignload.html)
まだ全然間に合うので、
感想を送ってみてくださいね。
(ほかにも面白いことが起こりますが、それはお楽しみに笑)
さて今日は、僕が自由を手に入れるまでに
ひそかに実行していた
「労働脱出計画」
について、ストーリー形式で
お話していきたいと思います。
この計画が実を結んだおかげで、
時間も、健康も、お金も、成長も、
すべてを手に入れることができました。
5分程度で読めますので、
どのように僕がビジネスを軌道に乗せたのか
感覚をサクッと掴んでみてください。
【労働脱出計画】
僕がビジネスに興味を持ったのは、
"労働"に対して強い恐怖を抱いたからでした。
もともと「ロマン主義」という、
いろんな経験を積みたい性格だったので、
やりたいことがたくさんあったのです。
・海外の大学に留学したい
・オーロラを見てみたい
・イルカと泳いでみたい
・世界一高級なハンバーガーも食べてみたい
・スキューバダイビングをしたい
・芸能人級の女性とお付き合いしてみたい
・宇宙に行ってみたい
etc・・・
いま思うと微笑ましい夢ですが、
小さい頃から我慢ばかりだったので
「大人になったらいろんな経験をしたい！」
という妄想をずっと抱えていました。
ですが、現実はそんなに甘くありませんでした。
人生の夏休みと言われる大学生活ですら
労働に追われる日々です。
毎日アルバイト三昧でしたし、
学費や生活費を払うのに精一杯で
好きなことにお金を使えませんでした。
そしてこの生活はおそらく、
大人になってからも続くだろう・・・
という恐怖があったのです。
実際、大学にたまにやってくる
就職した先輩の話を聞くと、
・月100時間の残業なんて当たり前
・エクセルに数字を入力するだけの単純作業
・タウンワークを開いて片っ端から電話
・ひたすら電話で頭おかしい人のクレーム処理
・設計図を書いたらやり直しで徹夜
といったやりがいの薄い仕事を
淡々とこなすだけの毎日なんだよね・・・
と聞かされました。
しかもその先輩は、学内１の成績だったのです。
理系で国立大学の首席だったので
誰もが知る某有名IT企業に就職していきました。
このとき感じた労働に対する恐怖は、
正しい本能だったと思います。
実際、東京に引っ越してきてからというもの、
サラリーマンの友人の話をたくさん聞きました。
毎朝7時に起きてスーツに着替え、
満員電車に40分ほど揺られて通勤し、
上司と部下と取引先の板挟みに合いながら
外が暗くなるまで仕事をし、
また電車に乗って帰りながらうとうとし、
帰って飲む冷えたビールが一番の楽しみ・・・
みたいな話が、
ノンフィクションであるのです。
それが「労働の義務」として、
週に5回、朝から晩まですることが
日本の常識として浸透しています。
僕が小さい頃に関わっていた大人たちも
当然の価値観として
大企業で働くこと、
医者になること、
弁護士として活躍すること、
トヨタ、NTT、メガバンクなど大手で働くこと、
警察、公務員、消防士で地域を守ることが
「立派な大人」
とされていたんです。
多くの学生たちは
そんな「立派な大人」になるために
資格を取るために勉強し、
髪を黒に染め、個性を消して、きついネクタイを締めて就職活動を
します。
僕の実家の隣に住んでいた家族は
「息子が三菱UFJ銀行に就職できた！」
といって、大いに自慢をしてきました。
そのときはすげえ！って思いました。
でも起業したいまになると、
高学歴の友達のほとんどが
メガバンクは滑り止めって言ってて世界の広さを知りました。
そして、その「立派な大人」のレールから
外れた人生を送ろうとする人は、
周囲からひどい人格攻撃を受けます。
実際、僕が就職活動を放棄して起業する！

## タグ

#Web制作 

## 関連ドキュメント

- [[../05_学習・成長/勉強.md|勉強]]
- [[../99_その他/やりたいこと.md|やりたいこと]]
- [[../99_その他/y.md|y]]
