---
notion_id: 3f52d91b-a66c-4b79-a882-eec9f54178ad
account: Secondary
title: 営業文添削用
url: https://www.notion.so/3f52d91ba66c4b79a882eec9f54178ad
created_time: 2022-09-29T23:56:00.000Z
last_edited_time: 2022-10-25T00:21:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:47.470119
---
# 営業文添削用

[Bookmark](https://adcm.co.jp/)
<details>
<summary>気になっていること</summary>
</details>
  テンプレ感が消せているか。
  自分よがりな部分がないか。
  言い回しで気になるような文章はないか
アド・コマーシャル株式会社　代表取締役社長　赤羽様

突然のご連絡にて、失礼いたします。
コーディング・WopdPress構築を専門に活動している、enenの橋口真幸と申します。
この度は求人サイト経由で貴社のWEBサイトを拝見しましてお手伝いができないかと思い、ご連絡いたしました。

お客様を４つの力で課題解決に導くというトータルサポートをされている点に興味が湧きました。
４つの力は全てつながっており、一気通貫でサポートすることは正しく幅広く支援ができる理由の一つだと思います。
制作実績にも４つの力が表れており、algologie 様のサイトはビオトープがイメージされるデザインで特別感が出ており、ブランディングで特別な印象を感じました。
そのような貴社と一緒にお仕事がしてみたいと思い、ご連絡いたしました。

◆ご提供できるスキル
HTML、CSS、Sass、EJS
JavaScriptおよびライブラリ（jQuery、GSAP）
WordPressテーマカスタマイズ
Adobe（XD Photoshop Illustrator）、Figma（主にコーディングに必要な書き出しなど）
GitHub、Backlog

◆私ができること
・HTML/CSS/jQueryなどを用いたコーディング業務
・WordPressを用いたオリジナルサイト制作、テーマカスタマイズ
・レスポンシブ対応
・CSS設計（BEM・FLOCSS）
・SEOを考慮したコーディング（遅延処理、W3C規格）
・Gulp環境での効率的な作業で時間短縮

◆CSS設計、WordPress構築はお任せください
・CSS設計かつセマンティクスなコーディング
　WEBサイトの修正、ページの追加時に手間を最小限に抑えることが可能です。
　これは次の作業者の負担を大きく減らすことができます。

・フルスクラッチでのWordPress構築が可能
　テーマに頼らず、オリジナルデザインのコーディング〜WordPress化まで可能です。
　動的な部分を考慮したコーディングが可能です（ブロックが増減した際に表示が崩れない）。

その他、こんなことを実装したいなどあれば積極的に対応させていただきます。

◆今までの実績について
これまで10社弱の制作会社様とご縁があり、お仕事をさせていただきました。
制作会社様に共通するお悩みとして、即レス・納期が守れるかというご不安があるかと思います。
この点に関しまして、24時間以内の返信・納期遅れなしで対応させていただいております。
また、作業中の報連相を行い、お褒めの言葉を会社様からいただいたこともあります。
制作会社様からのご依頼とは別に、エンドクライアント様とのやりとりも経験がございます。

公開可能な制作物（一部）
下記URLに載せています。
https://citrine-orange-e14.notion.site/38d5d42d0fbe428298a35d3f5e31d9f9


◆納期の目安
例）一般的なコーポレートサイト（7〜8ページ）
コーディングからWoprdPress化まで
納期：3週間（適宜、進捗報告）

上記スキルとこれまでの経験を活かし、１２０％でご対応させていただきます。

╋━━
　　ただの作業者ではなく
　　なくてはならない存在に
　　　　　　　　　　　　━━╋

ご縁で繋がった制作会社様にとってただの外注先、作業者の1人ではなく、なくてはならない存在になれるよう日々活動しています。
私ができる最大限のスキルとスピード、丁寧なコミュニケーションでご対応させていただきます。

以下は自己紹介になります。
一緒にお仕事していただく方には私という人間もぜひ知ってもらいたい！そんな想いで書かせていただきました。

◆自己紹介
名前：橋口　真幸
年齢：31歳
在住：宮崎県
経歴：大学を卒業後、宮崎市役所に7年勤務。
　　　上司の姿を自分の未来と考えた時に全くワクワクしないことに気づく。
　　　Web制作にハマり、独学でWeb制作を学習。

前職は宮崎市で機械技師として公共工事の監理を担当していました。
両親とも市役所勤務で、公務員という職業が幼い頃から身近にありました。
結婚し、子供が産まれ、自分の中に守るべきもの、自分以上に大切なものができた時に、目標や人生の方向性を考えるようになりました。

「お仕事って楽しい？」

子供にこう聞かれたら何と答えようか。
公務員の人生の先に、自分の求めている、家族の求めているものは無いと気づきました。
何をすればいいのか。もやもやしていた時にWeb制作というお仕事があることを知り、ちょっとやってみようかなと思ったらどハマり。
そこから、朝３時に起床してWeb制作を学習し、今に至ります。

Web制作を通じて新たな出会いがあり、夢やアイデアが生まれることを想像するとワクワクしてきます。
「想いと想いをつなげる場所を作りたい」
この想いを胸に、全身全霊で楽しんでいます。

ここでは伝えきれないので自己紹介ページ（写真あり）を作りました。
https://citrine-orange-e14.notion.site/db250ae81943499a8e2e50311d64507c

履歴書・経歴書はこちらから↓
https://drive.google.com/drive/folders/1GPatgUIDx8IkGkIt1blXqYO-Rzyf-5Z8?usp=sharing

ここからご縁が生まれるのを心より楽しみにしております。
お忙しい中、最後までご覧いただき誠にありがとうございました。

## タグ

#Web制作 

## 関連ドキュメント

- [[../02_Web制作/20220930_ぐっさん営業文.md|20220930_ぐっさん営業文]]
- [[../01_よしなに対応/【無料プレゼント企画】高単価案件受注の提案文実例.md|【無料プレゼント企画】高単価案件受注の提案文実例]]
- [[../01_よしなに対応/オリジナル営業文.md|オリジナル営業文]]
- [[../01_よしなに対応/グルコン.md|グルコン]]
- [[../02_Web制作/Brain購入特典.md|Brain購入特典]]
