---
notion_id: f134073a-b286-4e28-b159-b04b8f225697
account: Secondary
title: ７月報告
url: https://www.notion.so/f134073ab2864e28b159b04b8f225697
created_time: 2024-01-08T05:55:00.000Z
last_edited_time: 2024-07-30T12:14:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:47.391138
---
# ７月報告

７月の目標報告を提出いたします！
よろしくお願いいたします
# 【最終的なゴール】
### 抽象
嫌いな自分にならない
人を大切にできる人だけが周りにいる
win-win-winな関係性
家族が笑顔でいる
### 具体
**まずはマイホームの費用を稼ぎたい！！！**
→おおよそ年2000万円以上の収入が欲しい（年収2000〜3000万、手残り1200〜2000万くらい）
→月平均170〜250万円の収入が欲しい
→Web制作で月50〜60万、他で月120〜200万くらい稼ぎたい
→30万円のコンサルであれば月に4〜7人入れればこの収入が実現できる（50万なら3〜4人）
■奥さんの喜ぶ顔が見たい
  - マイホームを建てたい（実家の土地に建てる、3000万円想定）
- 妻に楽をさせてあげる
  - 乾燥機付き洗濯機（妻の希望）
  - 食洗機（妻の希望）
  - 家事育児を半分こ（妻の希望＋当たり前）
  - 家族との時間を増やしたい（旅行、習い事サポート、家でゆっくり話す時間）
  - 行きたいカフェやパン屋さんに一緒に行く（もっと妻のことを知りたい）
  - 行動を一緒にすることが幸せの一つ
→一緒に何かできる時間を作る（もっと妻のことを知りたい）
  - 家事の負担減らしたい（乾燥機付き洗濯機、食洗機などなど）
→奥さんが料理が好きなので料理に時間を使わせてあげたい
- 子供に好きな習い事や行きたい場所にいつでもいける（理想像）
- 妻と子供の笑顔が絶えない家庭を作ってそれを守り続けれる力をつける（絶対）
そのための収入確保（家賃＋α：最低でも35万は確保→妻にも相談したボーダーライン）
- 合同会社化？時期が来たらしめじさんに相談
■趣味の時間を作りたい
- ハンドボールや筋トレ、釣りに行く時間を作りたい
■稼働は下げていきたい
- グッサポに時間を使いたい（比率を逆転させるくらいにしたい、80：20にしたい）
### 【来年のKGI】
年収1500万達成（サービス等（8）：（2）ディレクション）
土日をほぼ家族時間にできるようにする（土日実稼働３時間まで）
平日はセルブラックでまだ構わない！（また来年末の自分にどうしたいかゆだねる）
（レベルアップに繋げるための学習をどれだけ忙しくても１時間は確実に取る）
8月に2人目が産まれる予定なので、そこまでに時間を今よりも1日あたり2時間は空ける
### 【来年のKPI】出てきたり微調整を今後行なっていく（一旦出す）
- １月
  - グッサポの説明会をする
  - ディレクション案件を自力で1件受注
（すでにお二方からお話しアリ、自力での受注をする）
- ２月
  - グッサポコミット期間（ずっと）
  - ディレクション案件を累計5件
- ３月
  - コーダーとしての稼働を本当に付き合いたい人がマジで困ってる時だけにする
  - やらないことを選択して決める
- ４月
  - 筋トレ再開
８月までにベンチ１００キロ、スクワット１６０キロ、デッドリフト１６０キロまで戻す
- ５月
  - グッサポ説明会をエバーグリーン化
- ６月
  - コーディングを辞める
- ８月
  - ベンチ100キロ、スクワット160キロ、デッドリフト160キロ達成
  - ディレクションのみにする
  - ベビー誕生（予定）
- ９月
  - 育児フルフルコミット！！
  - コンテンツ販売
- １２月
  - 年収1500万
  - ディレクション案件のみで月収50万以上の価値提供
### 思いついたら追加（一旦出す）
- ICL手術を受けて脱メガネ（７０万程度、福岡の病院がいい？要調査→来月報告までに）
- 沖縄に3泊４日で旅行に行く（日程と費用を書く→来月報告までに）
- 北海道で海鮮をたらふく食う（日程と費用を書く→来月報告までに）
- ビジネスクラスで海外旅行（フランス）（日程と費用を書く→来月報告までに）
- 猟師免許を取って、自分で取ったジビエでBBQをする（免許の取り方、近くの猟友会に親のつながりがあるか）
- しめサポメンバーでUSJかディズニーでワイワイ（日程と費用を書く→来月報告までに）
### 

【7月の目標】
🔸**Web制作の仕組み化をガンガン進める**
🔹案件
受注額　：¥1,514,300（外注費除いて：¥971,300）
∟保守：¥16,500
∟M社LP：¥110,000×2本
∟A社HP：¥300,000
∟O社ディレ：¥150,000
∟E社ディレ：¥250,000
∟K社修正：¥63,800
∟C社LP：¥154,000
∟Ex社EC構築：¥360,000

7月納品：¥409,511
納品額：¥
・I社：¥
・T社：
【7月の行動について】
顧問契約にて仕組み化についてPDCAを回す。
・仕組み化動画の視聴
・ハラポンと情報共有
・がっちゃんと情報共有
共通点は
**高単価かつやりとりに違和感のない会社と繋がる**
**しめサポ外でいい繋がりを見つけ**、単価を上げた状態で利率を高くキープする
外注するなら**スキルはそこそこで、人柄で探す**。
ずっーと構築、デザインしていたい。→ディレクションは極力したくないという人と繋がる。
外注パートナーを制作会社からも探す選択肢をがっちゃんに教えてもらった。
ひょんなとこから適した外注パートナーさんと繋がれた。後ほど↓経緯説明。
限界突破塾にも入らせていただき、かつきんさんにも同じような言葉をもらった。
「色々手を出しすぎ、本気で必要な繋がりだけにしましょう」
そこで10社→5社にすることに。（50万程度は入ることを想定）
その中で保守運用を切るために、引き継ぐ方と連絡したら
その方が外注パートナー条件にほぼ合致してる方だった。
早速繋がって今依頼をしている。
外注パートナーは引き続き探して行きつつ、構築を手放すことに注力する。
固定のディレクションも2社で1日2−3時間なので、
よっぽど構築に時間を要していることがわかった。
ECの構築・調査で、蓋を開ければめちゃくちゃ時間を使っていた。
ここも時間を測っていたからこそ見えてきた。
8月中旬には完全に納品ができるようにも人踏ん張り。
構築が重なり、7月後半はインプットの時間がほぼ確保できなかった。
実家も母に体調が悪く、頼れないことが多いが、その状況でじゃあどうする？を持って考える。
8月中旬には第２子も生まれる。
仕組み化を早く進めつつ、グッサポにより注力できるように進める。
妻とマイホームについて話す時間を丸1日取った。
めちゃくちゃいい時間だった。こういった家具が欲しいなど。夢が膨らんだ。
何より妻が楽しそうだった。それが嬉しい。
ハウスメーカーと工務店の展示場に行くことになり、色々と家を作るまでの準備することが見えてきた。
これまではふわっとしたものだったが、より鮮明に見えてきた。
より頑張る目標が見えた感じ。
この時間は一見すると稼ぐこととは違うように見えるが、
目標との距離感をはっきりさせることでよりそこに向かうエネルギーが湧いてくる。
やってみてわかった。めっちゃ大事。
## **FBからのアウトプット**
```plain text

```

## タグ

#Web制作 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/目標報告.md|目標報告]]
- [[../01_よしなに対応/坂本飛侑馬さん.md|坂本飛侑馬さん]]
- [[../01_よしなに対応/【無料プレゼント企画】高単価案件受注の提案文実例.md|【無料プレゼント企画】高単価案件受注の提案文実例]]
- [[../01_よしなに対応/グルコン.md|グルコン]]
- [[../02_Web制作/カードタイプの実装について.md|カードタイプの実装について]]
