---
notion_id: 70e39180-c467-4fc4-93bd-eebc9d1c232a
account: Main
title: 2024.06.22_
url: https://www.notion.so/2024-06-22_LevelUP-_-2_-70e39180c4674fc493bdeebc9d1c232a
created_time: 2024-06-18T03:15:00.000Z
last_edited_time: 2024-06-18T08:52:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.026023
---
# 2024.06.22_

# **【気づき、学び、感想など】**
**一旦時間かけてもいいから書き出す↓↓↓**
### アウトプットが上手くなると。。。
- アウトプットすることで脳みそ強化できる
  - 稼ぐことが簡単になる
  - 今は見えなくても徹底的にやってれば強くなる
- 強い人はアウトプットが鬼早い
  - 仮説検証量の多さ
  - だんだん繋がってくる
### アウトプットがうまいと見える世界が変わる
- 例）数学の問題
  - できるやうは思考が違う
- 補助線は見える人には見えるが、見ようとしない、気づいてない人には一生見えない
  - 補助線が引ければ資本主義では『コンサル料』が支払われる
### 見える側、見えない側の世界がある
- 見える側に回りたい？ただ感動しているだけのままでいい？
  - いい、悪い、偉い、偉くないではない
  - 稼げるのは「見えてる側」
  - 商材を買い続ける『養分』になるのはいつでも『見えてない人』
  - 構造的に『見える人』に『見えない人』はお金を払う
  - どっちがいい？
- 見えてる人は稼ぐことは簡単
  - でも、見えない人には見えない
  - 答えが欲しいから情報を買う
- 見えてる人は選択肢が多いから
  - 故に稼げるようになるし、もっと見えるようになる
### インプット、アウトプットは表裏一体
- 呼吸と同じ。
まずは呼気（吐く）。そして吸気（吸う）
  - 吐き切ること、クセをつける。毎回は聞き切るクセをつける
### アウトプットの定義
- 言葉の定義が違うと、「結果」が変わる
  - かつきんさんの中でのアウトプットとは
  - 逆にアウトプットでないこと
### アウトプットが下手。苦手な原因
<details>
<summary>人間の本能的な問題</summary>
</details>
  - めんどくさい
  - 毎回考え切ってない
  - 後回しにしている
  - 考えるのをサボっている
  - 忘れている
  - 思い出すのはめんどくさい
  - 慣れていない習慣になってない
<details>
<summary>考える環境を作ってない</summary>
</details>
  - だから、サボるから『 意図的に』 考える環境を作る必要がある
  - ある意味『 あえて負荷をかけて』 脳を鍛える必要がある
  - 楽していたら、いつまでも『養分』になる
  - さぼっていたら、いつまでも『お金を払う側』 で終わる
### どうすればアウトプットが上手くなるのか？
- めんどくせえな。 と思った時にアウトプットできるか
  - 日報
  - 課題
  - 人が面倒だと思っていること。頭しにすること、ある意味本能に打ち勝ってそうするから、差がどんどん生まれている。
- アウトプット環境を作っているのか？
  - 動画で発信
  - 教える立場に立っている
  - メモ帳を使っているか
- アウトプットは積み重ねの賜物
  - アウトプット力は指数関数的につく
  - 圧倒的にアウトプットする環境を作れているか？
  - めんどくさい。今は無理と思った時にしっかりアウトプットを仕切っているのか？
- 早速アウトプット課題、今回の動画の
  -  気づき、学びは何か？
  - 大事だった。ポイントは何か（箇条書き）
  - 具体的に実行する事は（箇条書き）
  -  ポイント
# **【要点・要約（箇条書）】**
- インプットしたいなら、一旦吐き切ること
- 課題をちゃんと明確にしておくこと
- アウトプットの定義をしっかり認識しておく
- いいからやれの意図
→見える人からは見えるし、見えない人はどうしても見えないものがあるから
- アウトプット→綺麗に出すことは考えなくていい。仮設検証の量をこなす
- インプットとアウトプットは１セット：全部書き出す→要約→実践まで
- アウトプットの状態はまだ『我慢の時期』継続。
- 今、必要ないものをインプットするのは不安要素になるから入れない方がいい
- わからなくてもセンターピンをつかもうとすること、アウトプットする場を作る
- めんどくせえな、を徹底して全力でやる
- 常にアウトプットできる準備（ハードルを下げる）
# **【今日、又は明日から『具体的』に実施すること
（宣言、期日、具体例、優先度を考える）】**
1. 自身のサービス内で、セミナーで得られたことをアウトプットする企画を行う
25日(火)22時〜
1. 常にメモする習慣をつける
明日子供の送迎時にメモ帳を買う
1. 自分がやらなくていいことは任せる。自分がやるべきことだけに集中できる環境を作る。
  パートナー探し（継続中）6月でひとまず終わらせて、検証する。
1. 初めてやることに確認とってからやるのではなく、自分で責任を持つ（仮説→検証）
  確認を取りたい＝やることに自信がない
→失敗を無意識に避けてる→失敗しないとわからないことの方が多い。
アイデアが降ってきたらとりあえず小さく始める。（降ってきたら都度）
1. 相談を受けるときに言葉だけでなく、その背景も捉えることを意識してセンターピンを掴みにいく
「そもそも？」、「ということは？」と頭の中で抽象化することを徹底する。
1. めんどくせえことを楽しむ。
イメージ：うわー、めっちゃめんどくさがってんじゃんwこれやったら強くなるわwww