---
notion_id: 1bbade4a-d294-8072-911b-f2361113d809
account: Main
title: 20250319_かつきんさん個別コンサル（追加）
url: https://www.notion.so/20250319_-1bbade4ad2948072911bf2361113d809
created_time: 2025-03-19T12:12:00.000Z
last_edited_time: 2025-03-19T16:35:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.002623
---
# 20250319_かつきんさん個別コンサル（追加）

> 📌 個別面談を行う前までに記載をお願いします。
年次計画：[2025　志・目的・夢](https://www.notion.so/171ade4ad29480b0b19ce885b78815f3) 
今回資料：[6ヶ月で＋500万を稼ぐためにやること](https://www.notion.so/1acade4ad294803ea881feb3f4344701) 
> 📌 以下の内容は、ミーティング後に記載し提出をお願いします。
### 今日聞いて気づいたこと
---
ウィークポイント
  数字（特に金額）を求めることに対して抵抗があることに気づいた
シビアに考えようとした時に考えきれない
  ？じゃあどうする？
  戦いに行ってない。餌を取りに行くという姿勢が足りない。
→あえて行ってないのではなく、どんな姿勢でいけば獲物を狩れるのかを考えてないから行動できない。
  考える必要があるはずなのに考えないようにしてた自分がいる。
弱点を見えないようにいろんな言い訳で隠そうとする
頭、心、魂、2対1で綱引き。
「目標にいきたい自分」と「言い訳を作る」で引っ張りあってる。上がりはするけど、遅い、反対に引っ張ってる奴がおるから
コンフォートゾーンを抜けるなら、少しじゃなく、どガーンと突き抜けること。
500万行きたいなら、500万を設定するのではなく、600万、700万をガチで目指すべき。
自分の甘さに気づかせてもらえた山口修学旅行までの1週間が濃厚すぎた
尾崎さん→佐藤さん→尾崎さん→修学旅行（尾崎さん、かつきんさん）
シンプルにぐっさんが描いてる世界はいい。だからこそ突っ切る。
志には願望も含んでいる。
自分がまだ完全にやりきれてない自己表現をやり抜いて、
**ぐっさんという生き方をブランディングしていく**
かつきんさん→最近相手に合わせることをやめた。
本来、人は機能的価値を求めて集まる（利己的な面が表に出る）
それ以外は特殊
生き様、ぐっさんワールドを展開することが大事
「ぐっさんから学びたい」が1番求めてること
じゃあ、そこを目指す上で、自分の姿勢、行動、思考全てがそこに至るに足るものであるかどうか？を真剣に考え、行動に移すことが大事。
インスパイアされるような、姿であるか？
機能的価値をぶち込んで、その中でも本気で思ってること（生き様）も伝える
**普段から損得なく、魅力的な生き方を追求しているか？**
そんな人がやってるサービスなら、なんにせよ学びたいと思える。
サービスとの線引き
  オフ会でも伝える
  ただ来るのと、ちゃんとお金払って準備してくること（払ってからMTGまでの期間もめっちゃ考えるようになる。）
  やってこない奴が大半 → そんな時はちゃんとど真剣に伝えていいか確認をとってから、相手にちゃんと構えさせる。
  
  そもそも力になりたいけど、本当になんとかしたいと思ってるなら、ちゃんとサービスに入って、お金払う行動をして、受け取る姿勢をちゃんとつくらせてあげる。
  お金を払わないと優先度上がらない。
  優先度高くないなら、自分の好きなようにすればいい。
  それで上手く行ってないのにいつ優先度上げるのか？
  受け取り側の姿勢で全てが決まる。
  
  ちゃんと座らせて、言ってあげないとわからない。
  ちゃんと受け取るための準備をさせる。
  
  厳しく接してくれた人が恩師としてずっと覚えられる。
  教育するとは
  
  問うてあげないといけない。考えさせる。
  答えを並べても成長にならない。
  
  機能的価値を並べて、いろいろいうけど、
結局はその人が変わりたいかどうか？
  最後に変わりたいか？変わりたくないか？を問うてあげる。
  じゃあ頑張ろう。
  
  グッサポでやるのは煌びやかなものではない。
でもコミュニケーションはめっちゃ変わる。
サービスは魔法じゃない。本当に変わりたい人は入ってもらう。
  **受け取る側の姿勢で変わる**
  
  自分の領域ではないものを聞かれた時にどの立ち位置から相手に何を伝えるか？
  
  なぜ聞いたのか？
それを解決する教材は出てる。
無料で情報を取ろうとしてないか？
その姿勢がテイカーになってる。
不安だから周りから情報を取ろうとしてないか？
  
  なぜそうなってしまうのか？分析してあげないといけない。
  
  嫌われることに無意識に抵抗がある（本能としてある）
  
  あえて嫌われることをする（でも絶対正しいこと）
  通常もマーケティング手法とは違う。
  
  誰も開拓してない険しい道を魂では望んでる。
  だってもうやってる人いないもん！しょうがないじゃん！！
  
  ないなら作ればええやん！やっちゃえ！
  いきたいんだったら従いなさい。魂が求めている方へ。
  行ったら周りが変わる。
  
  FBの内容は結果より
  理想の自分の関わり方か？というのをFBしていく。
  まじでこれ。
  
  教育者として今の関わり方は本当にそれでよかったのか？を死ぬほど考える。
  
  かつきんスタンス
→受け取り方がズレてる。おかしい人にはお金払ったとしても知らん。
　勝手に〇んどけ。お客様じゃないんよ。人生変えてくて来たんならそれを示せ。
  
  「教育」はずっと言ってる。魂が求めてる。
  
  
  教育者として、入り口付近のところに強い。
  性に合ってる。
  
  守成クラブでも誇高でもズレてる人に対してLPや動画を用意→気になる人に個別相談
  
  コーディングやってるけど成果につながらない人。
  営業数送ってるけど収入が安定しない。
  
**教材をしこたま買ったけど全く成果につながらない人へ**
  コミュニティをうまく使えと言われたけど角っこで丸まって誰かが手を差し伸べてくれるのを待ってる人へ
  大きい失敗して次の1歩が億劫になって行動することが怖くなってる人へ
  入り口は興味を持たせて、中身はちゃんという（枝葉ばかりじゃ意味ねぇよ）
**自分の課題発見に対して欠如している**
  考え方が浅い（今回は営業戦略）
  これまで考えることをしてきてない。
  →公務員はとりあえず前例を探す。自分でどうにかするのではなく、前例に習う形が９９％→ここが原因。前例がないなら→やらない、がほぼ。
**自分の目標を達成するためにどんな環境が必要？**
  - 考える時間をロックする
  - 考えてきたことに対して、FBをもらう環境
  - 行動と実行
  - ・・・「です。」（諦め）
  「思考を切る」連続が今の自分を作っている。
  「・・・です。」ってなんだよ。考えろ
  考えることをやめるデメリット
  「あと5つ出して」で、止まったところからさらに5つ出た
  考えることを指定されれば出る状態。
  これをセルフでやる、かつ、量をこなす必要がある。
  究極、解決策が思いついてないから悩む
  考えてなかったことによるデメリットはもっとある。
  いい問いかけ
  **他には、他には、後は？あとは？それから？それから？もう後5こ出そう。**
  意外と考えることをサボってる。
  思考の基準を知る。
**人の力を借りる**
  人の力を借りれる人がドンドン強くなる。
  逆に人に力を借りれないと限界が早い。こじんまりとして終わり
もっと欲を出していく。
宗教とか一般的に別に悪くない。海外では宗教は当たり前。
自分のやってることは表上「正しい」と出しているが、常にその正しさに疑念を持ちながら、在り方、至誠を考え続ける。
エンド営業の考える深さはもっと全然いける。
**事業構築について**
  フロントの売上とバックの売上の比率がおかしい。
  
  うまく行ってない人は根本考え方が違うよ（テイカーなんだよその考え方）
  
  かつきんさんなら
  Youtubeでコンテンツ発信
  ラジオで自分の考え方をめちゃ語る
  
  マーケティングファネルは自分が関わりたい人とだけ関われるように作るもの
  
  無料相談→コンサル
  無料相談の時に「話聞きたい」となってる状態
  
  Brainは手段が目的になりそう。
  
  熱狂的なファンを作る。
  
  自分がやりたいことを我慢しすぎ。
マイホームのスケジュール、お金の流れを出す（工務店にも協力してもらう）
マイホームを購入することでやりたいことができないは違うので、
死ぬ気で考える。
### 話のポイント（箇条書き）
---
- 数字（特に金額）を求めることに対して抵抗があることに気づいた
- 戦いに行ってない。餌を取りに行くという姿勢が足りない。
- ぐっさんという生き方をブランディングしていく
- 自分の目標を達成するために必要な環境作り
- 思考を切ることのデメリットに対する気づき
- 「人の力を借りる」重要性
- FBは結果よりも”在り方”を重視
- サービスは受け取る側の姿勢で変わる
### アクションプラン（箇条書き）
---
- 真剣に考える（特にエンド営業は浅い）
- マイホームのスケジュール、お金の動きを出す
- 教育者としてどう人と接するか？接した後にそれは本当にその人のためを考えた接し方か？を毎回真剣に考える。
- 考えることを諦めない。出なくなってからさらに5つ出す。
### その他感想など
---
なんか降りてきたサービス案