---
notion_id: b78b9d7b-cc8c-42ee-b3bb-79714ad8e593
account: Main
title: DAY 15 夢をかなえるゾウに書いてあること全部実行したら1万円と超うまいつけ麺と自信が手に入った話
url: https://www.notion.so/DAY-15-1-b78b9d7bcc8c42eeb3bb79714ad8e593
created_time: 2024-07-26T17:03:00.000Z
last_edited_time: 2024-07-30T16:14:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.021260
---
# DAY 15 夢をかなえるゾウに書いてあること全部実行したら1万円と超うまいつけ麺と自信が手に入った話

```plain text
【ブレイクスルーDAY 15】
■課題文書：夢をかなえるゾウに書いてあること全部実行したら1万円と超うまいつけ麺と自信が手に入った話
http://katsukin777.com/yumewokanaeru/

■課題内容①：
①上記文章を音読
②気づき・学びを記入
③要点要約
④具体的アクションプラン

■期日：
7月31日(水)

■注意事項：
①本日も音読課題です
②最新verのものからアウトプット。脱完璧主義。
```
---
お疲れさまです！
〝夢をかなえるゾウに書いてあること全部実行したら1万円と超うまいつけ麺と自信が手に入った話〟のブログを音読したのでアウトプットします！
よろしくお願いいたします！！
【気づき・学びを記入】
**本は１０冊読むよりも１冊読んで実行する方が人生変わる**
めちゃくちゃ新鮮な空気を肺に入れた感じ。
なるほど！！！！と思ったと同時に勝手に「ほわぁ〜！」と声が漏れた。
**成功しないための1番重要な要素は『人の言うことを聞かない』**
グサグサ刺さる。自分より稼いでる、先人の人の言うことを聞かないのは
「自分ならできる」という根拠のない自信にしがみついているだけ。
それでうまくいくならみんな上手く行ってる。
でも、上手くいかない人が圧倒的に多い、と言うことは？つまりはそう言うことか。
**「素直さ」は圧倒的な成功者の素養**
自分をいい意味で信用しない。成功者の言うことを素直にやる。
そうすることで近づくことができる。同じ景色を見ることができる。
初めての登山で経験者の言うこと無視して遭難するか、
言うことちゃんと聞いて山頂まで行くか。
そもそも、経験者と一緒に登ろうとしない人もいる。
そう思うとめっちゃ怖くなった。
言われたことに意味を見出せないのは当たり前。
見えてる視点・視座が違うから。
見えてたらラッキーくらいに思うくらいがいいのかも。
**息をするように相手の喜ぶことを考える**
ここについては考えるの結構好き。
どんなことをしたら手間が減るのか？
これやったら喜んでくれるかな？
ここまでやってみたらどんな反応するだろう？
お相手が思ってないことを提案してみた時の反応が楽しみ。などなど。
ラーメン屋さんの店長のお困りこごとを解決
ここが本質。お困りごとを丁寧に心地よく解決してくれるから、そこに感謝するし、
それだけじゃ足りないからラーメンやお金をあげたくなる。
テイカーの思考だと一生辿り着けない。気づけるわけがない。
相手目線で考えるって改めて超重要で本質だと理解できた。

**まずは、目の前の人を全力で喜ばせる**
クライアントワークそのもの
私生活でもそう。全部が繋がってる。

**全力貢献だけでは限界がある。だから仕組み。**
貢献できるようになったら、次のステップが仕組み。
ここからが事業にだんだんと近づいていく。
価値提供できることをコンテンツに残す。

「目の前の人を全直で喜ばせる、を自分以外のツールにやらせる仕組み」
自分の中にない定義や伝え方がめちゃくちゃ新鮮。。。

どんなことも楽しんでやってる人には敵わない。
いやいややってる人が楽しんでやってる人には勝てない。
初期値では勝てても、必ず逆転される。
【要点要約】
・本は１０冊読むよりも１冊読んで実行する方が人生変わる
・成功しないための1番重要な要素は『人の言うことを聞かない』
・「素直さ」は圧倒的な成功者の素養
・息をするように相手の喜ぶことを考える
・まずは、目の前の人を全力で喜ばせる
・限界が来るから「目の前の人を全直で喜ばせる、を自分以外のツールにやらせる仕組み」

【具体的アクションプラン作成】
・本だけでなくアウトプットを徹底的に丁寧にする
・言われたことを素直に聞く
・仕組みについて考えつつ、周りの人がどんな仕組みを作っているのかを見る