---
notion_id: 3b244259-f511-4cfb-9ed3-dee5c3776ce7
account: Main
title: DAY 18 フリーランス月50万円安定ロードマップ〜第一章・自己紹介&ロードマップ全体像〜
url: https://www.notion.so/DAY-18-50-3b244259f5114cfb9ed3dee5c3776ce7
created_time: 2024-07-26T17:03:00.000Z
last_edited_time: 2024-08-03T10:58:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.021054
---
# DAY 18 フリーランス月50万円安定ロードマップ〜第一章・自己紹介&ロードマップ全体像〜

```plain text
ブレイクスルーDAY 17】
■課題動画：フリーランス月50万円安定ロードマップ〜第一章・自己紹介&ロードマップ全体像〜
https://youtu.be/Xmky35DjVjI

■課題内容①：
①上記文章を視聴
②気づき・学びを記入
③要点要約
④具体的アクションプラン

■期日：
8月3日(土)　20時迄

■注意事項：
①本日は動画課題です
②最新verのものからアウトプット。脱完璧主義。
③プレゼントの内容を今日から一つずつアウトプットしていきましょう
```
---
お疲れさまです！
〝フリーランス月50万円安定ロードマップ〜第一章・自己紹介&ロードマップ全体像〜〟
の動画を拝聴したのでアウトプットします！
よろしくお願いいたします！！
【気づき・学びを記入】
自己管理ができないと高単価、継続案件までにたどり着けない
アウトプットして定着させよう！

単発でなく、『稼ぎ続けるため』の情報を発信

▼ビジネス前
ビジネスやる前は中途半端だった。
やりきれない経験をなん度も味わってきた

▼ビジネス初期
自己投資でなく事故投資してた
公園で現実逃避の日々

▼暗黒期/転換期
クレカ限界突破
大阪の百貨店トイレ掃除
やり切る経験から学びを得る
（全力＆素直さ）

▼限界突破塾：初期
やり切る環境を作る

▼限界突破塾：中期
自分の才能を認めて価値貢献する

▼2024年現在
たくさんの人を結果出させてきた
・作業スピード鬼上げ
・メンタルぶれぶれから安定的に月100万継続
・自分の価値を理解して30-50万安定
・メンタル闇落ち→年商1200万
・初心者→毎月500万
・月商0→150万
1回ドーンと振り切って、50万くらいに安定

▼うまくいく人と行かない人の違いって？
6つの基礎力
・行動力
・思考力
・自己管理
・人間力
・仕事力
・スキル
・行動力
全てにおいて『合格点』にすること
最高評価5のうち3はとると安定する

年収3000万
STEP1：クライアントワーク（月50万）
STEP2：仕組み化
STEP3：事業展開

どっちみち『やり切った』経験が必須条件。
クライアントワークで『やり切った』経験を積む。

クライアントワークで月50万
STEP1：勉強・知識取得
STEP2：実績作り
STEP3：単価アップ継続受注

稼げない理由とは？
→スキルが足りてない、、、と思っている人が多いけど、スキルだけではない。
結果が出てないのは
『基礎力』が足りてないから

6つの基礎力のうち初期にはスキルがどうしてもない
→人間力
→行動力
ここを伸ばす！！
そしたら案件きてスキルも伸びてくる
どれかを伸ばすと、相対的に伸びることにつながる

6つの基礎力の中で、『不合格をなくす』こと

得意だけを伸ばす→一発屋になる
赤点をなくす→継続して結果が出る

仕事をする上での基礎中の基礎を伸ばす
わがまま≠自分の意思

どのフェーズでもこの基礎力が大事になる

【要点要約】
6つの基礎力
・行動力
・思考力
・自己管理
・人間力
・仕事力
・スキル
・行動力

▼クライアントワークで結果を出すために
・6つ全てで『合格点』にすること
・得意を伸ばすより、赤点をなくす

仕組みづくり、事業づくりでもこの基礎力の考え方は重要

【具体的アクションプラン作成】
・自分の強みは基礎力のどれかを再認識する
・サポートに基礎力の視点を取り入れる（フィードバックなど）
・たくさんの人と交流して自分の基礎力を客観視できるレベルになる


