---
notion_id: 75ba3725-6101-4f0d-8c1c-3e06ac6e1f9e
account: Main
title: DAY1【超重要】アウトプットの極意
url: https://www.notion.so/DAY1-75ba372561014f0d8c1c3e06ac6e1f9e
created_time: 2024-07-15T02:19:00.000Z
last_edited_time: 2024-07-15T13:33:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.023468
---
# DAY1【超重要】アウトプットの極意

```plain text
【ブレイクスルーDAY1】
■課題動画：
【超重要】アウトプットの極意
[https://youtu.be/Mx9O0hedZk8?si=PFlsucJfFrWMauGC](https://youtu.be/Mx9O0hedZk8?si=PFlsucJfFrWMauGC)
■課題内容：
①上記動画を視聴
②気づき・学びを記入
③要点要約
④具体的アクションプラン作成
■期日：
7月15日(月)　20時迄
※最新verのものからアウトプットしましょう。脱完璧主義
```
---
お疲れさまです！
〝【超重要】アウトプットの極意〟の動画を拝聴したのでアウトプットします！
よろしくお願いいたします！！
【気づき・学びを記入】
不安からついついインプットしてしまってないか？
アウトプット上手くなるとどうなる？
- 自分でお金を稼ぐことができるようになる
- 問題解決能力→お金になる
- PDCAが上手にできるようになる
- 日常から気づきが多くなる
- 多くなると知識が増える
- 知識が増えると、さまざまな現象の関係性、重要なものが見えてくる
- 日常の生活から問題点とその解決策が見えてくる
稼げる仕組み
- 問題の解決方法が見えてる→見えてない人からお金お払ってでも解決して欲しいと言われる
- 逆に見えてないと一生稼げずに見えてる人にお金を払って教えてもらうしかない
吐き切る
- 毎回、インプットしたら、その時の思考、聞いたもの、感じたことを全てアウトプットする
- とりあえず『全部』出し切る
- それを記録としてとっておく
- 振り返れるものを残す
- 脳みその中は強制的に常に新しい情報にアップロードされる
- いい情報も、悪い情報も強制的にインポートされるから、入れる情報は厳選する必要がある
アウトプットの定義
- ラーニングピラミッドに沿ったものであること
- 話を聞いて、言葉、文字にして自分の中で噛み砕いて再構築（要約）して、実践を繰り返し、『無意識』で改善すること
- 人に教えること
アウトプットでないこと
- 目的意識がなく、ただ、聞いてるだけ（大学の講義的な）
- アウトプット前提でないインプットをすること
- 不安からインプット→何も意味がない、目的がない、なぜ不安なのか、言語化して目的を持つ
- 何回も見るけど、できた気にならない
人が『めんどくさい』と思っていることをできているか？
- 日報
- 人に教える行為
- 企画
- 価値提供
メモをとっているか？
- 人は忘れる
- 大事なことはふとした瞬間こそ『降りてくる』
- そんな大事なことだけを記憶できるほど人は完璧にはできてない
- 『降りてくる』瞬間に準備できてるかどうか？その瞬間、チャンスを逃さない環境を作る
- 手書きのメモ・PCでメモ・Notion
アウトプットは積み重ねの賜物
- 最初は全然上手くいかない→7−8割
- 途中、だんだん楽しくなる
- 行き着くと、『降りてくる』感覚が多くなる。その状態が認知できる
- めんどくさいをすることで行き着ける、人生全てにおいてそう
- 逃げずにやりきれば、他を寄せ付けない圧倒的なポジションを取れる
センターピンは何か？
- 常に要約＝センターピンを掴むことを意識する
- センターピンを掴むために思考し、言語化し、どんな感情か、一瞬の『降りてきた』言葉をアウトプットしてストックする
もう４、５回見ている動画だけど、毎回印象に残っているキーワード、自分の中から出てくる感情、言語化された言葉が違う。
【要点要約】
- 行動のエネルギーを『不安』ではなく、『目標・目的』から逆算したものにする
- 人の特性上、インプット過多になりやすいからこそ、吐ききって消化不良を起こさないようにする
- 吐き切るための環境設定（人に教える、企画、メモ、感情保存）を徹底する
- **聞いたものを自分の今の最大値で思考して、噛み砕いて再構築しておく＝『要約』**
- めんどくさいけどやっておいた方がいいを愚直にどれだけ積みあがれるかで指数関数的に差が開く
【具体的アクションプラン作成】
- 思考のコントロール、感情のイフゼンルールを作る
- ↑例）『めんどくさい、今他にやることある』と思った瞬間に『じゃあいつやる？他のことが指数関数的に積み上がるものか？』と思うようにする
- アウトプットのハードルを上げすぎない、時間なくても『５分』あれば『各項目1行』は書ける
- 『継続するぞ！！！』、ではなく歯磨きするレベルで『あ、今日もやっとこ』くらいにする
- 要約でなんか個人的に上手く言語化できたものを赤字にする
- Notionでブレクスルーのアウトプットを残す