---
notion_id: 36aa35d6-dc37-47ec-9e22-d1e9856f084f
account: Main
title: DAY5　『音読』で人生変える
url: https://www.notion.so/DAY5-36aa35d6dc3747ec9e22d1e9856f084f
created_time: 2024-07-15T13:32:00.000Z
last_edited_time: 2024-07-19T03:40:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.022434
---
# DAY5　『音読』で人生変える

```plain text
【ブレイクスルーDAY 5】
■課題動画：『音読』で人生変える（4:29）
https://youtu.be/uGgv9_qXDw0

■課題内容①：
①上記動画を視聴
②気づき・学びを記入
③要点要約
④具体的アクションプラン（※下記文章音読）

■課題文章：新・トイレの神様レポート
https://bit.ly/3upxnB4

■課題内容②：
①上記文章を音読
②気づき・学びを記入
③要点要約
④具体的アクションプラン

■期日：
7月19日(金)　20時迄

■注意事項：
①これまでと課題が違うので注意（動画&音読）
②最新verのものからアウトプット。脱完璧主義。
```
---
お疲れさまです！
〝『音読』で人生変える〟の動画を拝聴したのでアウトプットします！
よろしくお願いいたします！！
【気づき・学びを記入】
話すことは記憶定着率上がる
音読することで、見る、脳で処理する、声に出すことで目の前のことに集中する
文章を音読することで、コミュ力も鍛えられる。
見るだけ、聞くだけよりも潜在意識に刷り込まれる。
より得られる情報が上がる
飛ばさずに読むことで、主観を挟まない
▼ポイント
その人、当時の心境を理解する気持ち、その状況を擬似体験するイメージ
【要点要約】
・音読することで『集中』することにつながる
・その人、当時の心境を理解する気持ち、その状況を擬似体験するイメージ
【具体的アクションプラン作成】
音読！！！！！！！！！
**新・トイレの神様レポート**
①上記文章を音読→【済】
②気づき・学びを記入
目の前の全てのことが嫌で自分に自信がない、打ちひしがれていた中でも
そんな自分じゃダメだという２極の対立してる自分がいる。
自分の中にないことを言われて「うわぁ」となってることに気づき、
自分を信じずに、 目の前の成功している人と言うことをスターに聞くことができたからこそ
今のかつきんさんがある。
これまでの自分を変えたいなら自分にない意見、
かつ目標に夢に近しい人の言うことを素直に信じでやる。
『いい選択肢があるから成功する』、ではなく、
『現状の選択肢で成功するまで動く』が正解
たかがトイレ掃除と思っているうちは見えてる世界が狭い。
トイレ掃除から何を得るか？を実際にやることによって見えなかったものが見える。
その時々のトイレの状況、何十個目かで考えることもだんだん変わる。
やらないとわからない世界。
やったことに対しての表面上の結果ではなく、本当に大事なのはその過程の中で何を思考したのか？
最後に書かれている今、しんどい人への寄り添う伝え方が、
同じように辛い思いをいている人をどうにかできないかとめちゃくちゃ考えて、相手を思っていることがすごく伝わってくる。かつきんさん最高すぎる。。。

③要点要約
自分を信じる領域と信じちゃいけない領域がある
・信じる領域：周りの繋がり、過去の経験、積み上げてきたこと
・信じない領域：未経験の領域に踏み込むときの根拠のない自信
一見関係ないことでも、何に悩んでいるのかを明確にしておけば何度も繰り返せば繋がりが見えてくる
自分の知ってる知識は「ほぼ知らない」に等しいと思うくらいがちょうどいい
④具体的アクションプラン
言われたことを素直にやる