---
notion_id: 31134744-04b0-4524-8a12-5961ee23c1c6
account: Main
title: Natural Grace様（あらきさんFB共有）
url: https://www.notion.so/Natural-Grace-FB-3113474404b045248a125961ee23c1c6
created_time: 2023-11-26T13:08:00.000Z
last_edited_time: 2023-11-26T13:10:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.074174
---
# Natural Grace様（あらきさんFB共有）

●二次ZOOM
[https://www.youtube.com/watch?v=Sf6EAbrOWuA](https://www.youtube.com/watch?v=Sf6EAbrOWuA)
たかゆさんFB
●Good
- 導入うまい、最初アイスブレークで笑顔を引き出すのはめっちゃ大事。場を和ませる
- せかせかしてる人には端的に、もできてる
●More
- 画面共有全体にしない方がいい
【全体的改善点】パワポとブラウザを共有するのはどうするんだ〜泣
- 「現状と未来の確認」相手にもっとしゃべらせる！「プラスでやりたいこと出てきましたか？？」相手に参加させる、眠くなる・集中キレる。小さなyesをとる
【1次ZOOM改善点】相手の課題感と理想をもっと深ぼってヒアリングする
【2次ZOOM改善点】前回のヒアリングをもとに、YESどりをする。参加させる。
【全体的改善点】相手との対話が足りない。相手をもっとよく見る
- アジェンダ出したのはよかったけど、こんな目的で今日はLINEの提案しますので、楽しみにしててください！
【2次ZOOM改善点】導入で全体像を共有する
- 相手「なんのこっちゃ」置いてきぼり感
「カミングスーン」「Lステップ」きいたことありますか？？相手とキャッチボールする！あくまで会話・対話。キャッチボール意識。
【2次ZOOM改善点】相手が引け目を感じないように、「うっ」て引いちゃわないように、専門用語を話す時には特に相手の反応を確認し、質問などをしてしゃべらせる。
- Lステップを見せながら「こんなのあったらどうですか？」「楽ですか？」「嬉しいですか？」「イメージつきますか？」相手の感情を引き出したい！
 同上
- 私が先回りして予算の話をするのは相手の断りやすさを引き出しちゃう、ここやらない方がいい。
【1次ZOOM改善点】客数・客単価などもっと詳細にヒアリングする
【2次ZOOM改善点】2次ZOOMでは予算の話はしない
- トークの組み立てもう一度見直す！
【2次ZOOM改善点】絶対話す内容・相手の反応次第で話す内容・話の構成など全て決めておく
- カミングスーン、体験してもらった方が絶対よかった。
【2次ZOOM改善点】一方的に話すのはNG、対話・体験は絶対やった方がいい
- しゃべる内容決めてない。相手もどこを見たらいいかわからない。女性経営者は全体脳の把握が苦手。何をしゃべるか、相手がどうなるのかを順序だててしゃべれるようにする！
【2次ZOOM改善点】まず序盤で全体を把握してもらい、今どの部分を話しているのか常に相手にわかりやすくする
- 用語はできるだけわかりやすく！
【2次ZOOM改善点】用語は噛み砕いて平易な言葉に、相手が理解できているか都度確認
- 読まない方がいい、テキスト→画像→動画
【2次ZOOM改善点】しゃべるのではなく画面共有して視覚でみてもらう
- 抽象と具体を行き来して相手の理解度を確認しながら進める！
【全体的改善点】わかりにくい話は常に具体例を用意しておく
- 高いかなって自分で言わない！
【2次ZOOM改善点】お金のことはクロージング時！
- カミングスーンとエアリザーブの相手の反応が違う！見返す！
- 月の売上と月の利益聞けてないよね？なんでお金がない、ってことになってるの・・？
【2次ZOOM改善点】相手のお金のことはざっくり１次ZOOMで把握するが、２次ZOOMはクロージングまでお金の話はしない！
- 提案したら相手に聞く！聞くの怖がってる。「いいなと思うとこはどこ？ネックはどこ？」相手の感情を聞こう！
【全体的改善点】もっとちゃんと相手の核心に迫る。向き合わないと相手にも失礼。逃げない。
- 現状を一時ヒアリングでちゃんと聞きたい！
【1次ZOOM改善点】現状の一日の流れなど
- 金額提示が早い！テストクロージングがなかった・・・！！
【2次ZOOM改善点】テストクロージングで相手の気持ちを聞き出す
- 「何がしたいの？」を引き出せてないから、効果的な施策ができていない。
【1次ZOOM改善点】ヒアリング不足
【たかゆさん総括】
- ヒアリング不足
【1次ZOOM改善点】もう一度ヒアリングシート確認し直し。どこの項目が抜けていたか確認する。
- マイナスに同調しすぎる。変な業者につかませるなら自分がサポートするんだ！
【全体】自信を持てるまで提案内容もプレゼンも準備する。
- 提案が抽象度が高い
【あらき総括】
- 1次ZOOM時に、課題感と理想をもっとヒアリングしなきゃダメだった。
  - 予約機能って言われたから予約機能だけ提案するのは誰でもできる。相手の気づいていない課題まであぶり出して提案する。
- 自分がしゃべるのに必死すぎて、相手の反応の確認が十分にできていない
  - 結果、スマホの機種変した時に長々と機能を説明する店員状態に。
- バチっと2次ZOOMの構成を固めてから商談に臨まないと。
  - 1次ZOOMのヒアリングをもとに、仮説を立ててお客さんに刺さりそうな構成を考える。
  - 断られることも考えて、想定問答集を考えておく
- なぜ理想の未来をイメージさせられていないのか？
  - 課題感・理想をじゅうぶんにヒアリングしていないから。
  - 具体例が少ないから（成功事例の共有がない）
  - わたしの説明不足で相手の理解度が十分に上がっていないから