---
notion_id: c73a2a31-47e5-4fdb-b18c-800886a974cd
account: Main
title: Not Read
url: https://www.notion.so/Not-Read-c73a2a3147e54fdbb18c800886a974cd
created_time: 2023-11-23T16:59:00.000Z
last_edited_time: 2023-12-06T12:31:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.073068
---
# Not Read

1. 〇〇だから安心は、ありえない。
1. 〇〇を〇分の１にした〇〇テンプレート
1. このテンプレを使って〇〇で困ったことがない
1. 〇〇する時にぜったいに意識すべきこと
1. ガチで3日で消す
1. コーディングの時給を上げる簡単テクニック
1. これを知った時は鼻血がでた
1. しかもそれだけじゃないんです。
1. 絶対にやめとけ（逆張り）
1. 今更だけど〝コンプレックス暴露〟だったんです
1. しょうもない告知（逆張り）
1. これ絶対NGだと思った話
1. 【保存必須】
マーケティングに使える心理学３０選
1. LINE構築をオススメする人としない人の特徴
1. 最高月収１９５万円のコーダーが語る、コーディング効率化のコツ
1. こんな人生は嫌だ
1. 昔はただの〇〇でした。でも〇〇をしたら…
1. 騙されたと思って〇〇して欲しい
1. **新入社員が３ヶ月でも80万の商品を成約率67％**の**セールスプロセス**
1. 月商3000万円の仕組みを公開
1. **１億を捨てるブランディング
VS
１億で枯れるマーケティング**
1. **そもそもファン化ってなんだ？**
1. すごい社長の方達とご一緒して
やる気だけ上がってる方いませんか？
1. **リツイートは意味がない？
**それは半分本当で、半分嘘です。
1. ただの**商材**コンサルが、
**上場企業から700万**の依頼をもらったようです。
1. **０円で権威性を爆上げ**する
**ズルい方法を公開**します。
1. **1200万の広告費で、
4980円の化粧品が3本**売れる。
という珍事件簿
1. これはガチの事実
1. 「なんか自分社会不適合じゃね？」って人はほんとフリーランス目指しといて損しないと思う。
1. **フリーランスが
年間360万円
損しないために。**
1. 継続できないのは「他人フォーカス」だからです。人と比べたら絶対止まる。
1. これ知ってるか知らないかでマジで営業卒業までの期間に差が出ます
1. 「低単価は誰も幸せにならない」
1. **Web制作楽しい！！って思えてますか？？**それとも
**「マジでしんどいわ…」**って感じてますか？
1. ディレクター志願者の方には必須の知識
1. 「フリーランスに求められている常識」を知っておかないと、マジで「一発退場になる」くらい危ない
1. 言いたくないレベルこれをやると今年の収入の桁が1つも2つも変わる話。
1. これガチでやめてよかったです､､､
1. WEB制作学習の失敗まとめ
1. WEB制作で必要不可欠なスキル9選
1. WEB制作で月20万円稼ぐなら
1. WEB制作のつまずきポイント10個
1. WEB制作の実務で必要な3大スキル
1. WEB制作で伸び悩む人の特徴9つ
1. WEB制作で成果を出すために捨てなければならないもの10選
1. ぼくが今からWEB制作で月30万円を目指すなら
1. WEB制作で月100万円稼ぐ方法
1. WEB制作学習のNGパターン9つ
1. WEB制作で求められるビジネスマナー11選
1. WEB制作でよくある間違い5つ
1. **動画教材を見ても、すぐに忘れちゃうんだよなー**
1. **【保存必須】誰でも100%儲けネタを
ザクザク見つけ出す理論**
1. **有益な発信してるはずなのに
なぜか反応されないし
銀行口座の数字も増えてない人**
1. **無料で有料級ノウハウを発信して
徹底的に価値提供してるのに
何故か反応されないし儲からない人の特徴**
1. **これは売れる！と自信満々だったものが
ドン滑りしてしまう人の原因**
1. **そのやり方で仮想敵作ると
一瞬で雑魚認定されます**
1. **誰かと群れたりせず家で1人
ダラダラとベッドの上で
1億円以上稼いだSNS戦略**
1. やりたい事が見つからない人
今人生面白くてないなぁと思ってる人
1. 死ぬほど学歴コンプだったけど稼ぎまくってたら治った話
1. 1時間100万払うから会ってくれと
格上の経営者にお願いした時の話です
1. キャンセル待ち60万人以上で
新規予約困難なヘッドスパ屋に行ったんですが
ここが超儲かっててマーケティングが鬼参考になるので記事にしました
実際に行かないと知れないような事も色々書いてます
1. **いつまで経ってもコンサルしか売れず
儲かってるけど鬼労働してる人の解決策**
1. 親に1億円渡したのは果たして親孝行になったのか？
1. このツイートの一番下に
自動で毎月500万円以上
コンテンツが売れる本質を書いたんですが
それに加えてとにかく僕が重要視してる事は
**全てにおいてコンボを決める事**
1. **情報発信者は学ぶべき
AKBの違法アップロード戦略**
1. **絶対に悪用厳禁。
あるものをページに差し込むと
購入率が底上げされる裏テクニック**
1. **3年も経営して
年商1億円を達成していないなら…**
1. **インプレッションを伸ばそうとするから
いつまで経っても1億円すら届かないのだ**
1. **起業3ヶ月で月100万円を達成した時に行った
たった1つの裏テクニック**
1. **インフルエンサーアカウントを買い取って
2億円の売上を出す秘密**
1. **仕事のパフォーマンスを更に上げたければ
防水スピーカーを買うべし**
1. **ブログやTwitterを更新すればするほど
ファンが離れている人の共通点**
1. **セールスレターに”これ”書く人
めっちゃ損してます**
1. **あなたの知らない所でライバルは
見込み客と接触して
せっせと金を移動させている事実**
1. **ライバルが強過ぎて
今更自分なんかが参入しても無理なんじゃ…**
1. **新しい試みがハマった時に
喜んでたら”オワリ”です。**
1. **売れないかも…と
セールスする時毎回ビクビクの人へ**
1. **頼んでもないのに
リピーターが増え続けてしまう仕組み**
1. **売れるセールスレターの作り方を
5歳児でも分かるように解説**
1. **【いつまで経ってもつまらん発信しか出来ない三流発信者の共通点】**
1. **【ビジネスマンは”勉強するもの選び”ミスると金も時間も消えます】**
1. 【億稼いだクライアントにずっと伝えてたアドバイス】
1. ①100人中1人にプレゼント当たります！
②1%の確率でプレゼント当たります！
↑どっちの方が当たりそうですか？

①100人中1人がこの手術で死にます
②1%の確率で死にます
↑どっちの方が死にそうですか？
1. **【上には上がいるように、下には下がいるって事】**
1. **【ダウン症が当たり前の世界なら？】
〜売れるコンセプトを作る方法〜**
1. **【本気長文ツイートシリーズ】
メルカリがなぜ「売り切れ品」を表示してるか知ってますか？**
1. 【本気長文ツイートシリーズ】
『マネタイズの本質』
1. **僕が新規事業のネタ&おもろっ！ってビジネスモデル見つける為に毎日やってる事**
1. ビジネスは"差"です
↑稼ぎたいならこれ絶対覚えとく事
1. 月収100〜200万で停滞してた時って
貯金が増える事に安心を抱いてお金を使わずとにかく守ってた
1. 起業したての自分が
もし目の前にいてアドバイスするなら
1. ゆっくり走るタクシーが儲かる理由
1. 僕は月収31,900円だった。
1. クライアントへ請求書を送るときのテクニックを紹介！
1. これで月収50万は堅い。
お金持ち、時間持ちのWeb制作者になる4ステップ
1. **【0→1達成前の人は全員見てほしい】**
1. ついに見つけました。
1. **知らないとマジで後悔する**
1. **【実績や強みが全くないあなたへ】**
1. これガチで使えるテクニックです
悪用厳禁の最強の〇〇術