---
notion_id: 183ade4a-d294-80b9-8eee-dd2b0aee062d
account: Main
title: 【アウトプット】１月課題動画『意見主張』
url: https://www.notion.so/183ade4ad29480b98eeedd2b0aee062d
created_time: 2025-01-22T00:19:00.000Z
last_edited_time: 2025-01-23T11:58:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.009746
---
# 【アウトプット】１月課題動画『意見主張』

# 【気づき、学び、感想など】
聞かれた時に答える力
- 価値観の共鳴
- 自分の手が空く、外注化
- 提案力が上がって単価が上がる
- 現場で主体性を発揮
- 考える時に勝手に知識が身につく
- こう思う→なんで→なんとなく、、、
「自分の意見をそもそも持つ」って言う超基礎
3つのポイント
- 問いを捉える
- 自分の意見を知識経験と紐付けて話す
- 慣れない時期は、PREP法を意識する
例えば
「 クライアントワーカーとしての地力を高めたい」
あなたはどうすればいいと思いますか？
なぜそう考えるのですか？
### 自分の意見
どうすればいい？
たくさんの「経験」をすることで地力が高まっていく。
最低限、今ある知識で考える。考えが足りないところ、悩むところは自分より地力があると思う人と共に時間を過ごす。その人がやっていること（見えている部分）だけでなく、考え方（見えない部分）もちゃんと考えながら、どうやってそう言う行動に至ったのか、のプロセスを学ぶ。
なぜそう考える？
地力というのは自分の経験と知識でしか高められない。
どれだけ多くの経験をしてきたか→知ってる分野が多いので選択肢は増える。
どれだけの知識を持っているか→知らない分野でも成功例を溜めていれば選択肢が増える。
経験と専門知識がないところ→似た経験と知識が紐づいて仮説が立てられる→選択肢になる。
### オザキさん
PREP法（1.結論→2.理由→3.具体→4.結論）
1. クライアントワーカーとしての地力 ＝ 仕事をとってくる力（本来は聞くが、今回は仮定する）
  ポイントは4つ
  - 人（見込み客）と会う回数を増やす
  - 自己紹介力・ポジションを取る力を高める
  - 提案力を鍛える
  - 提案が通る通らないに関わらず、試供品を渡す
1. 経験上以下の４ステップの繰り返しだから
  1. 人と会う
  1. 私はこういう人間でこんなことができます。
  1. あなたにはこれが合うと思いますが、いかがですか？
  1. 以前お聞きしていた〇〇のサンプル作ってみたのですが、使って下さい。
1. ex.)コンサル取る時
  1. 人と会う
  1. ポジション取る
  1. 無料コンサルの提案
  1. 無料コンサル（試供品）を実施する
（マッチした人に継続してもらう）
1. だから、こうする方がいいんじゃない？
思考過程
  そもそも定義が不明確
  （本当は質問する）クライアントワーカーとしての地力ってようは仕事を取るってことだよな
  クライアントワークで仕事とる流れってどんなだろう？
  1. 人と会う
  1. 私はこんな人間でこんなことできます
  1. あなたにはこれが合うと思いますが、いかが？
  1. 以前お聞きした〇〇のサンプルを作ってみたので、どうぞ。
  こんな感じだよな。結局仕事取れない時はこの辺で詰まってるからこの4つやればいいよね。
  
うっわー、、、思考の深さの基準が違うことがめちゃくちゃ理解できた！！
思考の型を徹底して、その中で考え抜くことでより深く潜ることができそう
道具なしに手で穴を掘ってる人と、スコップ（型）を正しく使って、穴掘る人とでは雲泥の差が出るなと感じた。
それと、道具を持ってるだけで、使い方を知らないということもあり得ると感じた。
- 型を知る（道具があることを認知する）
- 型の使い方を知る（道具の正しい使い方）
似てるようで全然違う。
スコップを初めて見た子供がスコップ持ったけど、使い方知らないから結局、手で穴掘りしちゃう。持ってても使えてるかは別問題。
# 【要点・要約（箇条書）】
型（3つのポイント）を徹底して使いまくる
- 問いを捉える
- 自分の意見を知識経験と紐付けて話す
- 慣れない時期は、PREP法を意識する
# 【今日、又は明日から『具体的』に実施すること
（宣言、期日、具体例、優先度を考える）】
- 半年間は時間がかかってもいいから型に沿って、徹底してやる。
- 紙に書いて見えるところに貼る