---
notion_id: 14cade4a-d294-806c-8122-d6c86a25af68
account: Main
title: 【個別相談企画】オザキさん2024 11 28
url: https://www.notion.so/2024-11-28-14cade4ad294806c8122d6c86a25af68
created_time: 2024-11-28T06:22:00.000Z
last_edited_time: 2024-12-12T06:30:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.014111
---
# 【個別相談企画】オザキさん2024 11 28

① 勝ちパターン選んでコンサル生とマッチした催し案を出してオザキに共有
  - 朝活コンサル（5時〜7時）兼　ポモ作業
  - やること
  - 都度
② ぐっサポ内の人を上昇気流の渦に巻き込んで状態上げる
  - 企画文作る、より個別にDMできる人数なのでDMする
# 【気づき、学び、感想など】
- 機能的価値、〇〇さんをこさせるとかいらない
  - 変に周りをコントロールしようとしない
- 一緒に頑張ろうぜ！の空気感が大事
コミュニケーションで一度頭で考えて→口に出すことがデフォルトになってる
**ポンと出てきた意見を一旦飲み込む傾向がある**
よく考えて出す言葉、という強みもあるが、
自分から発する言葉（引っ張る側）である場合は、思いが乗っかりにくい。
よしなに対応→「主」がいて、それを補助するような形
サポーターするのであれば、補助するんじゃなく、こっちのステージに来てもらう感覚
「よしなに対応」と「リーダーシップ」を掛け合わせた自分だけの感覚を見つける
- 引っ張りつつ、引きすぎない対応。
- 寄り添いつつ、時にはあらさもあるが、嫌にならない感覚
- 主張しつつ、周りの考えも許容する
[**アウフヘーベン**](https://news.mynavi.jp/article/20210120-1622767/#:~:text=%E3%82%A2%E3%82%A6%E3%83%95%E3%83%98%E3%83%BC%E3%83%99%E3%83%B3%E3%81%AE%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E8%A8%B3%E3%81%AF%EF%BD%A2%E6%AD%A2%E6%8F%9A%EF%BD%A3%E3%81%A7%E3%81%99%E3%80%82,%E3%81%A8%E3%81%84%E3%81%86%E5%93%B2%E5%AD%A6%E3%81%AE%E7%94%A8%E8%AA%9E%E3%81%A7%E3%81%99%E3%80%82)**　止揚（しよう）**
> 思想の対立をいったん止め、互いの考えの要素の一部を保持したままより高い次元へと引き上げ、新たな一つの概念にするという哲学の用語
**しめサポメンター人の中で自己主張するのに抵抗がある**
なぜ？
中学の時のいじめ
→自己主張すると周りからいじめられた
**自己主張→いじめ→嫌なもの→ダメなもの→触れちゃいけないもの→しない方がいい、したくない**
**自己主張→しない**
何もしない、関与しない、触れないことで自分のセーフティーゾーンを作れた
だから、めっちゃ周りを見るようになって、「よしなに対応」ができるスキルが磨かれた
いじめが自分のよしなに対応を構築してくれた
---
今の自分が過去の自分に何を語るか
『1人で背負い込むな』
当時、いじめられてる側が「カッコ悪い、ダサい」と思ってた。
『ダサくなんかねぇよ、誰も惨めに思わない』
周りに助けてくれる人いるだろ、、ちゃんと頼ってもいいんだよ。
3割は残っているけど、これから現在の自分がちゃんと実践してみて、
変わっていくんだったら、この3割部分は無くなっていく、無くしていけるよ。
---
上に行ける人は霊能力的な要素を使える
なんとなくだけど、絶対これやっといた方がいいとかわかる
## 火・水・風の試練
### 火
忍耐力、継続力、物質的な試練
### 水
目に見えないもの、
リーダーシップ、相手目線、
### 風
直感、インスピレーションを信じ切れるか
順番で試練が出てくる
# 【要点・要約（箇条書）】
# 【今日、又は明日から『具体的』に実施すること
（宣言、期日、具体例、優先度を考える）】
---
### 壁打ちフォーマットの記入
- **【前回どんな話をしたか（アウトプットURLでも可）】**
  上記記載済み
  
- **【それを踏まえて２週間どんな思考・行動をしてどんな結果を得てきたか】**
  勝ちパターン、負けパターンを週１で見直して、落ちてはいない感覚（ぶち上げてる感じでもない）
お昼のラジオもあるため、人と話している時間が以前より増えている。
タスクとしては1つだけ（最優先事項）若干後ろ倒しになっている。
しかし、以前よりは明らかに進むスピードは改善しているため、エフィカシーは下がってない。
他のタスクは良好。
  アサクラさん（しめじさんのマーケの師匠）と話す機会があり、コンセプトや、Xでの発信方法について教えていただいた。
  
- **【その結果に対してどう感じて、どういう分析をして、どう改善していこうと考えているか】**
  最優先事項タスクの巻き返しを図るために周りに言いまくることが必要。
そうなる未来を先に設定しておくイメージ。
  Xでの発信や、交流も率先してとっていこう（12月にXでの無料相談会実施）
  
- **【今回の壁打ちをどういう時間にしたいか。やりたいことは何か。】**
  今年中に自己メンテナンスの習慣化を完成させるためにその戦略を練る。
落ちた時にセルフメンテで落ち具合を最小限に抑える仕組み作り。
  > 💡 【質問】
  
- **【その他かつきんさんからのアドバイスがあれば】**
  かつきんさんとの交流を多くする必要あり、最近絡めてない〜