---
notion_id: 165ade4a-d294-80f5-bced-f4896263edf7
account: Main
title: 【個別相談】オザキさん2024 12 27
url: https://www.notion.so/2024-12-27-165ade4ad29480f5bcedf4896263edf7
created_time: 2024-12-23T07:16:00.000Z
last_edited_time: 2024-12-27T18:22:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.013373
---
# 【個別相談】オザキさん2024 12 27

# 【気づき、学び、感想など】
- この2週間→50点
  - 目的を明確にして物事に取り組めていなかった
  - 知らないことをそのままにしてしまっていた（感覚がズレてることに気づいてない）
## 課題
- 言われたことをちゃんとやる
  - 細部に出てる
  - 前回の課題が抜けてる→ということは？
  - 他の物事に対しても抜けてるところがある
- 無意識に抜けてしまっている
  - 脳がその反応をしちゃってる→そのほうが楽だと無意識に判断してる
  - 抜けることでのメリット
  - 抜けることでのデメリット
  - 小学生の時にも同じ感覚がフラッシュバック
  - 小学生の思想がまだ今も残ってる
  
  ### 現状
  - 自分の努力の連続での成果は得てきたが、非連続の成果を得るチャンスをみすみす逃している
  - →それは勿体無いよね。かつきんさん、しょーいちさんも前から言ってた『ぐっさんはそんなところにいる人じゃ無い』
  
  現状を超えることで、より大きなチャレンジへの切符をもらえるようになる
  当時の解釈：『現状を超えることでラクになる』→この考えが、まだラクを取ろうとしてる。これは副次的
  そうではなく、
  現状を超えることで、ステップアップするチャンス、より大きな信用・信頼・仕事が自分に来て当たり前、の世界線になる。
  自分にしかできないことを自分の時間の使い方を見直さざる得なくなる。
  自分が考える必要はない→考えることを指定して、外注するという発想になる。
  これはラクを求めている世界ではなく、使命感、志、ワクワク感がエネルギー源になる世界線。
  
  今は「そこそこの人生」を掴むための人生設計をしてる。
  だけど、もう一つ現状を超える選択肢が出てきた。1本道ではなく、新たに道があったことに気づいた。
  
  ### これから
  - 自分を小さくしている反応を見つける、掴む→もう一つの道への階段を見つける
  - あ、こうすればよかった、これこぼした！っていうのがパターンだとしたら、次出た時に乗り越えるためのアクションを考える
  - アンテナ張って、今ままで考えてこなかったポイントで、これを考えておば基準超えれるなってものを用意してそれをやる
  - 負けパターンを出して、アンテナ張って、脱却するためのアクションプランをいつも見えるところに貼っておく
  
  「こんなもんでいいや」という思考になってないかを確認する→まだできることないか？
  これまで：わからないことがあった→んー、どうすればいいんやろ？（思考停止）
  これから：わからないことがあった→んー、どうすればいいんやろ？→ん？こんなもんでいいやってなってる。このままじゃだめだ！聞こう！
  
  ### 「易い承認」をとりにいくことを止める
  メンターの立場でサポートされる側に承認されるために自分が降りるのは❌
  それを取りにいくことで、どこかの信頼・信用を裏切ってる
  
  限界突破入る前の動き→易い承認を取りに行ってた。このままじゃダメ。
  
  ### やって欲しいこと
  - あらゆる選択をする時に
  
  **自分への問いかけが多ければ多い人ほど高みへ行く**
  
# 【要点・要約（箇条書）】
- 言われたことをちゃんとやる
- 過去：小学生の時『ある程度でやってればそれなりの評価がされてたからそれでいい』という思想が今もまだ残ってる→悪い方に出てる
- 現在：自分の努力の連続での成果は得てきたが、非連続の成果を得るチャンスをみすみす逃している
- 変化：「易い承認」をとりにいくことを止める
- あらゆる選択をする時に**「こんなもんでいいや」**になってないか？**自分を小さくする（しゃばい）選択**してないか？を問う
# 【今日、又は明日から『具体的』に実施すること
（宣言、期日、具体例、優先度を考える）】
1. 負けパターンがあったときになぜ起こったのか。どんな選択を取ったから起こったのか。
  1. 負けパターンがあれば忘れないようにメモ
  1. 無意識に負けパターンを「負けてない」と願ってないか？にもアンテナ張る
  1. 周りのやってる人、できてる人の基準にアンテナ張る
1. この選択は「こんなもんでいいや」になってないか自問自答すること。自分を小さくする選択じゃないか自問自答すること。
  1. 見えるところに紙に書いて貼る
  1. 声に出して読む
  1. ぶつぶつ呟く
  1. 身の回りの環境に言って監視してもらう
P.S.
今、実家にいて無意識に「紙に書いても貼れない（貼る場所ない）」とシャバいこと考えてた。
実家でも関係ない。紙に書いてPCの上に置いて見れるようにはできる、、！