---
notion_id: 9f577533-eab8-4545-9f37-6bf2f3d4b886
account: Main
title: かつきんさん
url: https://www.notion.so/9f577533eab845459f376bf2f3d4b886
created_time: 2023-12-30T10:58:00.000Z
last_edited_time: 2024-02-23T07:14:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.038204
---
# かつきんさん

  # コンテンツをつくるときの考え方
  **■思考と作業は分離していく**
  - 机に向かったときはやるだけの状態を作る
→下処理をしておく
→コーディングみたいな感じ
　└やる時にはイメージがついているから書くだけの状態
  - 人と話さないと思考が滞留していく
→アウトプットすると思考が周り出す
  
  
  **■作業と思考の比率**
  - 作業：思考 ＝ 1：9
  - センターピンだけに注力して宣言して行動していく
  > 💡 作業は受動的
思考は能動的
  
  
  **■なんでもしんどいけどやってると楽しくなってくる**
  - 必ず宣言をして期日を決める
  
  
  **■セルフ思考する**
  - もっと詳しくいうと？
  - それで？
  - もっとないの？
  - 抽象的にいうと？
  
  
  **■企画をやったときの生の声をためていく**
  - 多少言い回しが雑でもそのままストックしていく
  - 終わったら即アウトプットしておく
  
  
  **■コンテンツ作るとき**
  - 書き出したらしゃべってみる
  - 喋りながら作っていく
  - 喋りながら思いついたものを書き加えていく
  
  
  **■学サポに落とす**
  - 人と比べて不安を感じる
  - できていない自分に劣等感を感じる
  > 💡 コンフォートゾーンから抜け出そうとしてるいい傾向！
まさに今基準値が上がりかけているところ！
  
  **■価値の考え方**
  - 価値を受け取れるタイミングを考える
→必要なタイミングで必要なものを届ける
→向こうからすると販売して欲しいになる
Ex)お腹いっぱいの人にご飯は売れない
→どんな人がどんなタイミングで欲しくなるのか？
　└フロントエンドからバックが欲しくなるタイミングを考える
  - ちょっとずつお客さんが成長して行ける設計にする
→お客さんが回収できるポイントを作ってあげる
→回収できるからwin-winになる
  
  **■型を使って考える**
  - それぞれの型に何を入れるか考えていく
  - 1つのセクションを終わらせる
  
  **■刺さるコンテンツ**
  - 自分自身が痺れる生き方をできてるか？
→自分が傍観者側になったときに痺れるか？
  
  ・伝えたいテーマ決め：5分
・伝えるために必要な要素だし：15分
・MMへの落とし込み：15分
・話の肉付け：15分
・全体のチェック：10分　→ここまでは一気にやる（1時間）
・動画撮影：30分
・動画チェック：15分
・Youtubeにup：5分
→合計105分
  **動画の内容を文章に起こそうとするとうまく出てこない場合の対策**　→伝える内容が明確に1つに絞られてない　→言語化が先にできてない　→動画の流れがまだパターン化できてない
  - 言語化が先にあって、そこから落とし込む
  - 伝えたい内容1つに対して、理解が進むように見出しをいくつか決めてる
  - 見出しが決まったら箇条書きでばーっと内容を書き出す
  - 構成は後で考える（内容と構成をごっちゃにしない）
  - 構成の作り方はパターン化しておく（興味づけ→問題→問題拡大→(原因)→解決策→まとめ）
  `コンテンツ制作`
  
  ## 表の使い方：
  > 💡 ・コンテンツ作成を始める前にかならず確認してチェックする！
・煮詰まったりスピードダウンしたりしたら、すぐ見直す！
・できてるか？できていないか？をなんとなくで感覚でジャッジしない！
　→　この表の1つ1つができているか
  
  `▼　各行に下層ページあり`
  
  ## ブレイクスルーについて
  
  > 💡 ブレイクスルー（限界突破）するとき：

・コンフォートゾーンからはみ出る。
・めんどくさくない時、コンフォートゾーンに居る時はブレイクスルーしない。
・サービスの値付けもその1つ。
　　例：30万円でサービス金額設定
　→　購入者も本気に、覚悟をもって限界突破してくれる。
　→　運営者も30万円ほしいからではなく、結果を出させるための金額。
　※　極端な話、お互いが覚悟もってやれる金額を設定する（価値で値付け）
  
  
  
  
  **「考えること」と「作業」を分離してる**
  
  →コーディングと同じ
  
  喋る機会をもっと作る
  アウトプットする回数が少ない
  外部環境の設定をする
  できる限りシングルタスクにする
  
  1(作業):9(思考)
  思考を書き出す（個人チャットとかに）
  思考に関しても追い込む
  強制環境をつくる
  作業で追い込むことは意識できてますが、思考に関して追い込むことがあまりできてないですね
  自分との会話のレベルの上げ方ってありますか？
  アウトプット頑張る、単純だけど強力。
  
  タスクは可能な限り細分化
  
  **コンテンツを作る際は「０→１」「フィードバック」を分ける**
  1日空けて確認は超絶
  止まる時は作業の段階ではない
  作業止まる→何で止まるんやろ？の思考を回す→今作業する時じゃない
  試行の整理→マインドマップはあり
  
  
  **泥啜ってでも本気でやれ！！！**
  **自分に負けんな！！しんどいことを楽しめ！！！**
  **しんどいことは自分を磨く！！！**
  
  **華麗なる一族じゃないからこそ面白い！！**
  **くやしい、泣いてしまった。いいじゃないか！！！**
  
  **痺れるかっこいい人間になれ！！熱を持て！！魂で生きろ！！！**
  **憧れんな！！！飛び越えていけ！！！**
  **くらわしたる！！！くらわせろ！！！！！！！！！**
  
  値付けは相手のコンフォートゾーンにならない、パニックゾーンにならないところを指しに行く
  必要なタイミングで必要なものを届ける
  勝ちを受け取れるタイミング
  どんな人がどんなタイミングだったら欲しくなるのか
  
  一度雑でもいいので全て作り切る
  1. 構成作り（テンプレ）マーケティングファネル
  1. 各構成の内容を作る
  1. 多少言葉が粗くても取りあえずかく
  1. 鉄は熱いうちに打て
  
  - 今悩んでいること・この動画を見ると解決する悩み
  - 悩みが起こっている根本原因・結論
  - 全体像の共有・わかりやすいロードマップ作成
  - 具体事例
  
  - 具体的にどんなふうにしたら解決するの？
  
  - 行動ベースに落とし込むと何をするのか？
  
  ## 「型」を使う
  - 6つの教育
  全体の流れ
  ### ・冒頭のトーク（興味を引く）
  プレゼントの詳細説明
  説明会のルール
  効果的な受け方（メモ、コメント）
  ### ・自己紹介（権威性をつけるために実績、理想の未来を見せる）
  来年目標を説明会で宣言
  コンプレックス→やりきれない
  **メモ：
自分を信用してしまう。言われたことをできてないということを認める。
認めてからが、スタートライン。**
  一心不乱に1個のことをやり切る。
  考えるのはやってから。
  教育が入る。（アドリブ？）
  商材も買ってから取り替えす（買う前にどうかは考えない）
  うまくいくかは自分が能動的に動いていけるか。
  ### ・ストーリー（再現性の確保、理想の未来を提示）
  限界突破塾生の成果ストーリーで話す
  ### ・問題提起（顧客の抱えている不安や悩みを言語化する）
  ### ・問題の拡大（そのまま放置してるとリスクが高いことを伝える）
  
  ### ・原因の確認（その問題の理由がどこにあるのかをはっきりと伝える）
  知識は大事だが、その知識を徹底的に使いこなせる自分であるかどうか？が最も重要
  メンターがどうのこうのじゃなく、自分がメンターの凄さを引き出すくらいであれ！！
  勝負どきならやるでしょ？メリハリの重要性。
  勝負どきは指数関数で一気に飛躍する
  中途半端でずーっと停滞してるからずーっと苦しい。どうせやるなら一気にガチでやりきれ！！
  自分のスペックを徹底的に上げる事。そのために壁になるのが、『自分』である
  指摘され時に悲観的になるとそれを受け取るメンターも嫌、どうせなら「うぉーーー！！これやれなめちゃくちゃ強強になれます！！指摘ありがとうございますー！！！」
  メンターが『やりなさい』ということはまだ見えない自分をメンターは見えていて、自分が見えていないだけ
  逆境こそ本当の自分が出てくる。調子いい時の自分は本当の自分じゃない。
  ### ・解決策の提示（原因に対する解決策の提示と論理・エビデンスの提示）
  逆境を乗り越えてきた自分だからこそ、そこを教え切れる自信がある。
  コロナ禍、彼女に振られる。売り上げなくなる。その逆境を乗り越えてきた。
  だからこそそこを助けれる。
  **逆境は神様からのコンサルを受けている**
  自分の弱さを乗りこなす　打ち勝つ　うまく使う技術こそが至高
  口癖：いけるっしょ！！何の問題もない！やるの当たり前っしょ！！
  限界突破とは自分のカラを破って理想の自分になるための**技術**
  一回やり切る！！！
  ↓
  やり切ったらマインド戻る
  ↓
  外部環境を整える！！
  ↓
  第２限界突破！！やり切る人間になる
  ↓
  第３限界突破！！圧倒的行動量✖️圧倒的思考力
  
  しめじさんより、かつきんさんより、やりきれてる自信ありますか→NO
  やりきれてない人→Yes
  ### ・本編（じゃあ具体的にどうしていくのか？）
  自分の触れている環境が大事。
  汚い水の中の金魚と綺麗な水の中の金魚
  
  情報はたくさんあるわけではなく、結果に直結する情報を体系的に学ぶことができる。
  ### ・まとめ（要点のまとめと熱いメッセージ）
  
  5分で今回のアウトプットをする（やるかどうか迷ってた）
  アクションプラン
  日報・月報を書く
  しめじさんのフィードバックにめっちゃ指摘が最高でありがたいということを伝える
  
  自己管理シートで全てがわかる。かつきんさんがどうタスク管理しているのか
  
  センターピン：自分のレベルを上げる！とりあえずやる、何の問題もないという口癖でやり切る
  
  年間個別コンサル→価格1年前は３６０万（率直にたけぇ。。。）
  でもかつきんさんのそばにずっといれる環境
  現在は年間個別コンサル５００万
  
  6ヶ月の限界突破コーチングコースは１８０万相当
  稼げなかった自分から稼げる自分になる
  ４９８０００（税抜）
  自分で結果出すと決めて入らないと意味がない
  価格で決めてる内は結果を出すのをメンターに頼っている
  課題としっかり向き合う
  お様扱いはしない
  