---
notion_id: 6e700deb-114a-4637-9f38-2c27a7c83d48
account: Main
title: かつきんさん企画
url: https://www.notion.so/6e700deb114a46379f382c27a7c83d48
created_time: 2023-11-06T11:04:00.000Z
last_edited_time: 2023-12-30T10:58:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.062853
---
# かつきんさん企画

**「考えること」と「作業」を分離してる**
→コーディングと同じ
喋る機会をもっと作る
アウトプットする回数が少ない
外部環境の設定をする
できる限りシングルタスクにする
1(作業):9(思考)
思考を書き出す（個人チャットとかに）
思考に関しても追い込む
強制環境をつくる
作業で追い込むことは意識できてますが、思考に関して追い込むことがあまりできてないですね
自分との会話のレベルの上げ方ってありますか？
  例えば、そもそも、てかさー、ほんでー？、もうちょっとないの？、具体的に言うと？
アウトプット頑張る、単純だけど強力。
タスクは可能な限り細分化
**コンテンツを作る際は「０→１」「フィードバック」を分ける**
1日空けて確認は超絶
止まる時は作業の段階ではない
作業止まる→何で止まるんやろ？の思考を回す→今作業する時じゃない
試行の整理→マインドマップはあり
**泥啜ってでも本気でやれ！！！**
**自分に負けんな！！しんどいことを楽しめ！！！**
**しんどいことは自分を磨く！！！**
**華麗なる一族じゃないからこそ面白い！！**
**くやしい、泣いてしまった。いいじゃないか！！！**
**痺れるかっこいい人間になれ！！熱を持て！！魂で生きろ！！！**
**憧れんな！！！飛び越えていけ！！！**
**くらわしたる！！！くらわせろ！！！！！！！！！**
値付けは相手のコンフォートゾーンにならない、パニックゾーンにならないところを指しに行く
必要なタイミングで必要なものを届ける
勝ちを受け取れるタイミング
どんな人がどんなタイミングだったら欲しくなるのか
一度雑でもいいので全て作り切る
1. 構成作り（テンプレ）マーケティングファネル
1. 各構成の内容を作る
1. 多少言葉が粗くても取りあえずかく
1. 鉄は熱いうちに打て
- 今悩んでいること・この動画を見ると解決する悩み
  - 月収30−５０万稼いでダラダラしている自分から脱却できる
  - 
- 悩みが起こっている根本原因・結論
  - 「思考をする環境を設定できていないこと」
  - 「基準値を上げる環境ができていないこと」
- 全体像の共有・わかりやすいロードマップ作成
  - そもそも「ブレイクスルー」ができない要因は何か？
  - 行動量・作業量の基準値が低い
  - 思考量が全く足りてない事
  →「環境設定」する必要がある
  →「強制力」を働かせる必要がある
  
  ブレイクスルーする時
  →コンフォートゾーンからはみ出る
  
- 具体事例
  - かつきんさんがブレイクスルーした時
  - ブログ1日２０記事
  - ツイートを1日２００個
  - メルマガ1日２０通
  - レターを1日で書く
  - 通話セールス1日１５人
  
  - 自分が好きなことを１００個出す
  - 自分が嫌いなことを１００個出す
  
  - 限界突破塾生のブレイクスルーした時
- 具体的にどんなふうにしたら解決するの？
  - 「強制力のある環境に飛び込む」
  - 「コンフォートゾーンから飛び出ることを宣言して実施」
- 行動ベースに落とし込むと何をするのか？
  - 作業会に参加してみる
  - 個別でかつきんさんにLINEを毎日送らせる
## 「型」を使う
- 6つの教育