---
notion_id: 1a4ade4a-d294-8019-8fc8-d013b80e7d2a
account: Main
title: なお_企画案内ラスト。全ての自己啓発書の言いたいことは、結局これ。
url: https://www.notion.so/_-1a4ade4ad29480198fc8d013b80e7d2a
created_time: 2025-02-24T13:56:00.000Z
last_edited_time: 2025-03-17T01:32:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.006145
---
# なお_企画案内ラスト。全ての自己啓発書の言いたいことは、結局これ。

こんばんは、なおです。
僕はこれまで自己啓発書だけでも
100冊以上読んできました。
その中で、自己啓発書が言いたいことって
「結局コレだよね？」
という結論に達したので、その話をしますね。
ちなみにですが、どんな自己啓発書を
読んできたのかというと
有名どころでいえば
・夢をかなえるゾウ-1,2,3,4
・ユダヤ人大富豪の教え-1,2,3
・7つの習慣
・エッセンシャル思考
・エフォートレス思考
・スタンフォードの自分を変える教室
・嫌われる勇気
・あした死ぬかもよ？
・DIE WITH ZERO
・チーズはどこへ消えた？
・迷路の外には何がある？
・頂きはどこにある？
・夢と金
・非常識な成功法則
・思考は現実化する
・ブレイン・プログラミング
・やり抜く人の9つの習慣
・やる気が上がる8つのスイッチ
・苦しかったときの話をしようか
・人を動かす
・道は開ける
・考え方
・ブチ抜く力
・覚悟の磨き方
など
この中で、あなたも読んだことのある本が
何冊かあったんじゃないかなと思います。
なんで僕が、こんなにたくさんの自己啓発書を
読んでいたのかというと
人生にめちゃくちゃ悩んでいたからです。
「成功したい！でも失敗はしたくない。」
「何者かになりたい！でも何からすればいいかわからない」
「もっといい人生にしたい！でも、自信がなくて...」
このように、答えのないテーマを
ずっと考え続けていたのです。
だからこそ、人生の道しるべが欲しくて
自己啓発書を読みあさっていました。
読んでいたのは
冒頭に書いたような、有名な本ばかりです。
そして、さすがに100冊以上同じジャンルの
本を読むと、「あ。また同じこと言ってる」
と【自己啓発書の共通点】に気づくのです。
成功したい人
何者かになりたい人
モヤモヤを感じながら生きている人
など
これらの人生に悩めるすべての人に向けられた
自己啓発書の結論とは
「行動しろ！」
この一言につきます。
目的を持てとか、感謝の気持ちを持つとか、
大事なことは色々あるけど、結局は
「行動しないと人生は変わらない」のです。
だから僕は、「行動しろ」の4文字を胸に刻み、
実行に移してきました。
気乗りしないなと思っても行動する、
めんどくさいと思っても行動する、
考えただけで終わらずにちょっとでも行動してみる。
そんな感じで、とにかく「行動、行動、行動」
を繰り返した結果、コンテンツビジネス開始1年で
700万ほど稼げていました。
自分の”こうなりたい”という願望や、
逆に”あのようになりたくない”という恐れは
行動すれば解決できることが多いです。
勉強の成績をあげたいと思ったら、
教科書を読みまくるんじゃなくて、
問題集を解きまくった方がいいし、
25m泳げるようになりたかったら
水泳の本を読むより、プールに行って
まずは泳いでみた方が上達は早いです。
ビジネスも全く同じです。
行動しまくった人が、
余裕勝ちしてしまう構造になっています。
僕はコンテンツビジネスを推奨してますが
このビジネスの構造的な強さを理解した時には
無常の喜びを感じました。
なぜなら、従業員を雇うことなく
パソコン1台あればビジネスできて、
初期費用や維持費もほとんどかからないのに
年間3000万とか1億,2億と稼いでいる人たちが
いたからです。
こんなに魅力的なのに、
みんなどうしてやらないんだろう・・・？
という疑問を、今でも感じています。
これなら・・・ついに成功できそうだ!!
勝ち確定のビジネスだ!!
と気づいてからは、拙いながらも
速攻でブログを書き始めたのを覚えています。
初投稿の記事は、文章が下手くそすぎて
今では非公開記事にしています。笑
ですが、みんな最初はそんなものです。
初めから面白いブログ記事や
価値提供できるコンテンツを作れる人は
どこにもいません。
「やってやるぜ」
とか言ったものの、3日坊主になったりと
口先だけの人も多いです。
僕なんて、コンテンツビジネスに出会うまでに
4年もの月日が経っていたし、
十分すぎるほど遠回りをしてきました。
ですが、行動だけはやり続けたおかげで、
今では理想の生活に近づいてきています。
これもひとえに100冊以上の自己啓発書を読み、
「行動しろ！」
という言葉を胸に刻んでいたからだと思います。
【なんで行動しないの？失敗が怖いですか？】
少し煽るようですが、コンテンツビジネスという
超ローリスクで始められて、年収3,000万とか
1億を狙えるハイリターンがあるのに
挑戦しない人を見てると正直
「もったいないな」
と思うのです。
だって、ほとんどの日本人は
ネットにアクセスできる環境も
ツールも情報も揃っています。
これって、ビジネスで成功できるチャンスが、
いたるところに転がってるってことです。
実はこれ、かなりすごいことです。
日本にインターネットが登場した1984年よりも
前の起業家たちは、動画や音声、文章を
個人で売るなんてできませんでした。
だから起業しようと思ったら、
手始めに数千万円～数億円のお金を借りてきて
従業員を雇って、当たるかどうかも分からない
商品を作って売ってみる。
もしうまくいかなければ、莫大な借金を
背負うことに...
昔の起業というのは、それくらい
高いリスクがあったのです。
ですが今は、僕が推奨している
コンテンツビジネスであれば、
必要なのはサーバーの費用くらいだし、
それは月額1000円程度です。
月に1時間でもアルバイトすれば
簡単に払えます。
このように、
ネットが登場する前の起業と比べれば
何万倍もリスクが下がっているのです。
だからこそ、こんなにチャンスがあるのに
どうして行動しないのかな・・・？
と疑問でなりません。
そもそもネット環境がなければ
個人で起業するという選択肢は
ありませんでした。
先輩や上司、給料や福利厚生に
不満があったとしても
しぶしぶ会社員を続けるか、
一か八かの大勝負に出て
借金してでも起業するか、
そんな極端な選択肢しかなかったのです。
だけど今は、本当に時代が良くなっていて
ネットあれば稼げてしまう環境が
出来上がっています。
そんな時代の中で、難しい点があるとすれば
情報が多すぎるからこそ
「一体何からやればいいの？」
と迷うことくらいでしょう。
でも仮に、「これをすればいいよ」と
僕が成功の秘訣を教えても
”今から初めても大丈夫かな？遅くないかな”
”失敗続きの自分でも成功できるかな？”
”学校の勉強が苦手だったから不安だな”
”自分の周りでは誰もやってなくて怖い”
”結局ビジネスも才能が必要なのでは？”
”ちゃんと継続できるか心配”
とか言って、やらない人がほとんどです。
いやー。こう言った考えの人たちを見ると
僕からすれば
「ありがとうございます！」
って思います。
なぜかというと、みんなやらないからこそ
行動した人だけが「勝てる」からです。
実にシンプルな構造です。
人間というのは、みんなが思っているほど
行動しません。
もっというと
人は”絶望的に行動しない”のです。
だからこそ、ちょっとでも
行動する人は強いです。
周りの人が、全然行動しないからこそ
あなたが行動すれば、あっという間に
抜きん出て、成功できるのです。
僕は、自分が天才だとか、優秀だと
思ったことは一度もありません。
ですが、
「行動だけはやってきたし、続けてきた。」
という自負はあります。
3万円の本を買ったり
5万、20万、30万...の教材を買ったり
50万円のコンサルを受けたり
ブログを立ち上げて記事を書いたり
緊張しながらもYouTube動画を撮ったり
こうしてメルマガを書いたり。
とにかく「行動した」ことで
今の結果につながっているのです。
こうして書くと、やることなすこと
全てうまくいったかのような口ぶりですが
裏では大変なこともたくさんありました。
貯金が20万しかない時に
15万円分の講座を買ったのに
途中で挫折してしまったことがありますし
33万円のブログコンサルを
受けたけど、100円しか稼げずに
終わったこともありますし、
平日も土日もずっとビジネスの勉強を
していたせいで、彼女と喧嘩になった
こともあります。
それでも、絶対に成功したい・・・。
挫折したってこの経験は無駄にならないはず。
と自分に言い聞かせて行動してきました。
その結果が、今です。
人生は見事に好転しました。
ちなみに、行動し続けて成功したのは
僕だけではありません。
今、デザイナーをしている僕の友人も
その昔、ブログやアフィリエイトには挫折したけど
最後に挑戦したデザインで、芽が出たようです。
こうした事例は数えきれないくらいあります。
成功している人ほど、失敗の数も多いのです。
失敗をたくさんしたからこそ、
成功したとも言えますよね。
成功するのに運とか、才能とか、
ほとんど関係ないですよ。
ビジネスは、プロ野球選手やプロゴルファーのように
トップ0.01％に入らないと稼げないってことはないし、
個人で経済的な自由を得る程度なら、
やることをやれば、成功できてしまいます。
ビジネスのトッププレイヤーの年収は
億越えしていますが、
初めからそのステージを目指す必要はありません。
まずは月1万を稼ぐのを目標にして
それが達成できたら次は月5万、月20万と
レベルアップしていけばいいだけです。
実際のところ、みんながみんな
ビジネスで成功できるわけではありません。
そりゃそうです。
世の中に「絶対」はありませんからね。
行動しない人は成功できないし、
問題が起きた時に、他人のせいにする人も
成功できません。
コンテンツビジネスは簡単だと言いましたが
それは、ネットがなかった時代や
ラーメン屋などの実店舗ビジネスと比べると
はるかに簡単なだけであって、
適切な量の努力は必要です。
努力って、正直、めんどくさいですよね？
・・・でも、現状に
何らかの不満を抱えているから、
このメールを読んでくれているのでは？
と僕は思うのです。