---
notion_id: f73ce4b3-f66a-4673-a826-d7e2db4f3898
account: Main
title: アサクラさん
url: https://www.notion.so/f73ce4b3f66a4673a826d7e2db4f3898
created_time: 2023-12-22T05:26:00.000Z
last_edited_time: 2024-02-18T07:24:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.039465
---
# アサクラさん

  # **コンテンツ販売テンプレート**
  1. **集客→教育→販売では無く
集客→教育教育教育教育→販売にせよ**
  1. **まずは何でもいいから実績を作りましょう**
  1. **売上の計算式を理解すべし**
  1. **ニーズがある人を集めよ**
  1. **人を動かす為にメリットを出せ**
  1. **商品販売に向けて教育を行なっていく**
  1. **必ず予告をせよ**
  1. **必ず限定販売にせよ**
  1. **販売中は毎日告知を行い最後まで売り切る事**
  1. **感想や口コミを貰える仕組みを作るべし**
  1. **リピート戦略をせよ**
  1. **ワンタイムオファーを付けよ**
  1. **ファン化が出来るとビジネスは超絶楽になる**
  
  - すでに人が集まっている場所に対して、その人たちが**興味がありそうなことを伝えれば**勝手に人は集まる（[参照動画](https://youtu.be/WblhF9Ya37Y?si=l7iOyDF_kZj_e0zx)）
  - お金を稼ぐ最も簡単なやり方は**欲求を増やす**こと『欲求が増える ＝ お金が稼げる』（[参照動画](https://youtu.be/uWmwsInETEw?si=jWeMyOCffi39kfMB)）
  - 欲求喚起さえできればなんだって売れる（[参照動画](https://youtu.be/n023LCW3mD8?si=Lheg5Kj67yu00T78)）
  - お客様思考になれ（[参照動画](https://youtu.be/zNURxtgFEIY?si=KvewnOZgPb0pdIU1)）
  # **【特典】ビデオセールスレターテンプレート**
  基本正解はない（成約率が高くなるよ）
  1. 視聴者の特定
  1. 問題を自覚させる
  1. 自分のための情報だと思わせる
  1. どんな人がどんな問題を抱えているのかを知らせる
  1. その解決策はどんな人に役立つのかを伝える
  1. 逆にどんな人に役に立たないかを伝える
  1. 問題をさらに深掘りする
  1. 悩みを追求して共感を得る
  1. 自分の過去の話などをして共感を取る
  1. 視聴者を納得させる証拠を並べる
  1. 商品、サービスの特徴を並べて誤解を払拭して読者の「買わない理由」を潰していく
  1. 第三者の意見などを伝える
  1. 特典を追加
  1. 保証をつける
  1. 限定性を強調する
  1. 全体像をまとめる
  # **基礎編**
  # **テクニック**
  # **まとめ**
  ```plain text
最初は教育って何するんだろう？と漠然と学校教育のようなイメージをしていたんですが、
聞いててめっちゃ面白い。どれも面白い。というのが素直な感想です。
勉強になるというか、聞いててワクワクしている自分がいました。

めちゃくちゃエビデンスをだされると、「確かに、本当だ！」と
どんどんなっていって、本当に知識があれば歴史がまた別の視点から面白くなってきました。
歴史も勉強したくなってきたw
人間の変わらない性質の部分を丁寧に紐解いてくれたので、めちゃくちゃわかりやすかったです。

これを何度も何度も聞き流して自分の知識にします。
今、自分のコンテンツもあるので、そちらでもフル活用させていただきます！

Xの投稿についても教育を基準に考えれば色々発信できるなと。
今までは投稿の軸が全くなかったので。。。
ただの人真似状態でした。しかも特定の人ではなく、なんとなくいいなと思った人。
これからは教育を軸に考えていきます！
（あくまでお客を幸せにする目的で使わせていただきます）

無双ライティングマスタリーも今週中に拝見させていただきます！
  ```
  僕はただの人脈もノウハウもない
20歳の大学生の時に企業し
たった１つのアカウントTwitterアカウントから
1年半で3000万ほどの利益を出してきました

22歳の時にはTwitterだけを
使って最高月収1280万になりました

布団から出ずにTwitterをいじってたら
1日300万以上の売り上げが
発生した日もありますし

1分で作ったツイートから
700リスト以上集めた事もあります

顔出しせず本名も出さない
匿名で、です。

正直ツイートするだけで、
稼げてしまうことを知ったので
ブログやメルマガは面倒くさくて
一切やりませんでした。

なぜそんなことが出来るのか？

Twitterには
お金を稼ぐことに特化した
使い方があります。
そして僕はそのやり方を学び、
知りました。

これを知ってから僕は
Twitterを眺めるたびに
そこら中にお金が
落ちているかのような気分になります

世の中は本当に知っているか
知らないかの知識ゲーです。

そしてその知識を学べる場所を
今回あなたに用意しました…
  
  こんにちは、アサクラです。

僕はTwitterを使って約1年半の間に
たった1つのアカウントから3000万円近い利益を
出してきました。

恐らくTwitterだけを使ってここまで利益を
出している個人も珍しいのではないかと思います。

Twitterは人脈も実績もほぼないただの大学生で
フォロワーも０から始めましたが

・アカウントを開設して16日で45万
・３ヶ月で月収100万円
・６ヶ月で月収200万円
・1年半で月収1280万

このようにかなり周りと比べても
かなりのスピード感で実績を出してきました。
これ結構すごい方だと自負してます。

ツイートするだけで稼げてしまう方法を知ったので
ブログやメルマガは面倒くさくてやりませんでした。

「ブログやメルマガもやらないと稼げないよ〜」
と言われ続けましたが、
「知らんがな」と
その人達よりも数十倍の売り上げを
Twitter1つで作ってきました。

正直、月収100万〜1000万ほどなら
Twitter１つでも可能です。

実際僕自身もそうですし、
お客さんや教え子にもTwitterのみで
月数百万円を稼ぎ出す人が何人もいます。

（成果報告のスクショ画像２枚）

Twitterを教えて３ヶ月で月収400万を達成した
生徒のインタビュー動画↓

（YoutubeURL）

これも僕がTwitterで稼いでいく知識を知り
多くの人が知らないチート的な動きをしてきたからです。

本当に知っているか？知らないかの知識ゲーです。
  
  ### 様々無業種の売り上げを
バコバコ上げれるスキル
  
また、Twitterで売り上げを上げていく過程で
「これ応用すれば全ての事業で売り上げ上げれるんじゃね？」
と考え

ネットを使った事業はもちろん、
接骨院などの実店舗のコンサルティングもして
売り上げを伸ばしています。

いやー本当に
Twitterで０から売上を上げれるようなるスキルを手に入れると
かなり色んな事業や業種の方にアドバイス出来るようになるので
鬼感謝されるようになりますよ

Twitterはビジネスの基礎です。

ビジネスで売り上げを作っていく基本的な流れは
集客→教育→販売という流れなのですが
Twitterその流れを自分で作れるようになるための超良い修行になります。

ここで０から売り上げを作れる力を身につければ
Twitterのみで100万、1000万と稼いでいくのはもちろん、
根本的に売り上げを作れる人間になるので、
多方面の業種から引っ張りだこになります。
  
  ### 貯金が０になろうが
ツイートできれば復活できる
  
  もし何かの影響でお金が底をついたとしても
Twitterさえあればいくらでも
０からお金を生み出せるようになりました

そうじゃなくても、
このスキルというのはニーズが半端じゃないので、
企業や個人お運用代行などすれば
正直二度とお金には困らないと思います。

この一生お金に困らなくなるという精神的な安定感って、
マジで凄まじくて
貯金が０になったって「まぁ稼げばいいっか」と人生で感じるストレスの
９割ほどがカットされたような感覚です


  
  **無からお金を生み出す**
  **マーケティングの数々の事例****と**
  **僕が実際にネットを使って**
  **0から月500万以上を**
  **安定して稼ぎ**
  **たった1年半で最高月収1200万円****を超えた技術を学んで**
  **どこに行こうが売上を爆発させる**
  **マーケターを目指しませんか？**
  **マーケティングを極め**
  **頭1つでお金を生み出すプロになる為の企画**
  **教え子の多数がたった数ヶ月で**
  # 月収500~1000万円レベルの
  **トップマーケターになった最高峰の技術をあなたに伝授します**
  最も”儲かる”に特化した
  企画にしました
  ---
  こんにちは、アサクラです。
  僕はマーケティングを極めたことにより
  # 22歳の時には年間8000万円以上の収益がありました
  今回はそんなマーケティングを軸にして
  **・無からいつでもお金を生み出すスキルを手に入れたい**
  **・マーケティングのプロとして様々な事業の売上を上げれるようになりたい**
  **・アサクラのマーケティング技術を全て継承したい**
  **・頭1つで稼いでいけるようになりたい**
  **・月100万は勿論、1000万、1億を視野に入れてビジネスをしていきたい**
  こんな方向けに
  企画を用意しました。
  これまでの企画の中で
  **最も「儲かる」という点にフォーカスした講座です。**
  参加して頂ければ
  **僕が0の状態から社員を一人も雇わず**
  **たった一人でネットを使い累計1億円以上、**
  **最高月収1200万円を稼ぎ、**
  **様々なビジネスマンの売上を上げてきた**
  **マーケティング技術を手に入れ**
  僕と同じかそれ以上のチートレベルにまで
  ビジネス力が進化する事を約束しましょう。
  マーケティングを学ぶと
  下積み時代が無くなる
  ---
  マーケティングって
  本当に凄まじいスキルです。
  僕は20歳の時に
  運よくこのマーケティングという
  この世のチートと言っても過言ではない
  技術を学ぶ事ができ
  **ぶっちゃけ**
  **かなりコスパ良く稼いできました。**
  基本的に人は雇わずに
  自分一人でPCとスマホを使ってメディアを運用していて
  平均月500~800万円ほどの収入があり
  **月1000万円を超える月も珍しくなくなりました**
  # ぶっちゃけこの状態になるまで
  # 2年もかかってません
  マーケティングを学んだ結果、
  「ここをこうすれば売上が上がる」
  「このパターンならこれ」
  とこんな感じで
  **ビジネスがパターンゲーと化し**
  **狙った通りにお金が入ってくるという状態に**
  **早々になりました。**
  なので僕は起業してから
  稼げなかったという時期がほぼ無い
  というか
  ビジネスで利益を出す事がパターンゲーと化しているので
  ミスがほぼありません。
  たまに
  「僕も稼げるようになるまで数ヶ月かかったよー」
  「下積み時代って誰でにもあるからくじけず頑張ろう！」
  みたいな綺麗事をヌカすビジネスマンもいますが
  僕は思うわけです
  # 「結果が出ない下積み時代なんていらねーよ！」
  「ちゃんと勉強してりゃ1ヶ月もあれば誰だって稼げるようになる」
  ↑
  これはまじで思う
  結果が出ないのは
  勉強せずに感覚で
  「とりあえずブログ書きまくるぞー」とか
  「とりあえずツイートしとけー」みたいに
  **何の戦略もなく動いてしまうと**
  **結果が出るまではそりゃ時間がかかってしまいます**
  僕の場合は
  運よくマーケティングをビジネスを始めた初期の頃から
  勉強していたので
  **・どうすれば人はお金を払うのか？**
  **・どうすればビジネスは伸びるのか？**
  **・どうすれば人が集まるようになるのか？**
  ↑この辺の仕組みを理解し
  **起業して16日くらいで45万円ほど稼ぎました。**
  そっからこのチートさを真に理解し
  これを極めよう…と思った結果
  **3ヶ月くらいで月収100万円を突破し**
  **1年半ほどで月収1200万円を超え**
  月に500~1000万円ほどは割と早い段階で
  入ってくるような状況になりました。
  **この状態を作り出せるのは**
  **結局知識があるからです。**
  # いつも言っている事ですが
  # ビジネスは知識ゲーです。
  マーケティングを極める人が
  風俗嬢にむしろ金貰えてしまったんだが…
※女子閲覧禁止
こんにちは、アサクラです
今日はあまりオープンな場では話せないけども
めちゃめちゃ学びになる話をしようかなと
で、タイトルにもある通り
とある風俗嬢の子をコンサルしたって話なんですけど
知り合いの女の子にデリヘルをやってる子がいまして
「早く稼いで風俗辞めないとメンタルいかれるわぁ…」
みたいな相談を受けました
僕からしたら
ネットでメディア作って情報発信するなり
アフィリエイトするなりで
一瞬風俗で辞めれるくらいは稼げるけどなぁ…
と思うんですが
彼女はビジネスには全く興味なくて、
あくまで風俗で稼ぎ切って辞めたいとの事
まぁここで
いかにそれが非効率的で
ネット使って稼いだ方がいいのかを
説得しても良かったんですが
それだとあんまり面白くないので
どうせだったら風俗嬢の売上の上げ方を
コンサルしてあげようと思い色々話し始めました
※以下からド下ネタが混ざってきます
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
アサクラ=ア
風俗嬢=風
ア「デリヘルって事は本番はやってないの？」
風「いやぁお小遣い稼ぎの為に
プラスでお金払ってくれる人にはしてるよー」
「ゴム有で+1万、外出しで2万、生中で3万」
ア「その3種類の価格って交渉する時に全部言ってる？」
風「うん、一応言ってるけど？」
ア「それ、今度から外出し1万にして、
それしかやってないって事にしな」
風「え？何で？安くなってるし」
ア「最初はそれで良いんだよ、外出し1万だったら相場的には安いから
大抵の男はokしてくると思う」
「まずはここでお客の財布の紐を開く事が重要って事」
風「へぇ～」
ア「で、本番やってる時に男がイきそうな
タイミングで"生中したいならプラス3万でいいよ"ってここで提案して
み」
「既にお金を払ってる体験をしてるから財布の紐が緩くなってるし、そ
もそも男はこの時IQ2くらいになってるから95%くらいの確率で3万払
うよ」
風「たしかに…」
ア「これだったら普通に最初から生中3万で交渉するよりも
内容は一緒なのにプラス1万円多く稼げるって事」
「これビジネスで言うフロントエンド、バックエンドって考え方なんだ
けどまずは安い商品とかでお客さんに金を払って貰う」
「で、一回お金払うとその後のお金を払うハードルってすごい下がるん
だよ、でその後の単価が高いバックエンドで利益を取るって事」
風「はぁーなるほど」
ア「で、それ以外にも例えば
お客さんからお金を受け取る時ってお釣り出たりしない？」
風「あぁーするする」
ア「その時どうしてる？」
風「いや別に普通にお釣り渡してるけど」
ア「あぁーそこ更に単価上げるチャンスだから勿体ないよ」
ア「例えば3000円のお釣りが発生した時とかに
"もし良かったら3000円プラスで払ってくれたら
こんなオプション付いてきて
私それがすごい得意なんですけどどうですか？"とか言ってみ？」
「大抵の男は数万払ってそこからの3000円だったら安く感じてるし、
まぁせっかくなら…ってなる人すげぇ多いと思うから」
風「たしかに本当たまーにチップでお釣りくれる人いるけどそれやった
ら大抵の人のお釣り貰えそうだね！」
ア「そう、売上を上げる上で大事なのは
"ちゃんとセールスをする事"」
「こんな商品あります！こんなサービスあります！オススメです！って
ちゃんとセールスしないと絶対売上なんて上がらないんだよね」
風「うわー確かに…しかもそんなん5秒もあれば言えるもんね」
ア「そう、この5秒でちゃんとセールスするかしないかで
売上全然変わるんだよ」
ア「あ、あと風俗嬢でもちゃんとリスト取った方がいいよ」
風「リスト？」
ア「お客様名簿みたいなもん、
こっちからお客さんにアプローチ出来るように
しといた方がいいって事」
風「たまーにLINEとかは交換してるけど」
ア「あぁギャバ嬢とかよくやってる奴な」
「全然お客さんとかが入ってない時とかに急に連絡して"今ヒマー？"と
か言っちゃう奴でしょ」
風「…」
ア「それってやっぱりあっちも"あぁお客入ってないから連絡してきた
んだな…”って気づいているからあまり利口では無い訳よ」
ア「だからしっかり教育をして
あっちから行きたいと思わせる必要があるわけね」
風「ほおー」
ア「例えば普通のLINEだったら1人ずつ
連絡していくのってダルイでしょ？」
「だから公式ラインっていうのがあってそれを
”私の情報色々流すから登録してー」みたいな感じで言っておく」
「そうすると公式ラインって登録している人に一斉に配信する事が出来
るから、例えば毎日自分の写真配信してムラムラさせたり、サイトだと
最新の空いてる時間とかが分からないからここで空き時間とかも配信し
たりする」
風「おぉー！それめっちゃ良いじゃん」
ア「これやるだけでLINEには届くから
君の事をお客さんは忘れないし、リピート率も増えるよ」
ア「早く稼いで辞めたいって言ってたけどこういう知識があるだけで
1回の売上が2倍になったりとか全然する訳よ」
「そうすると単純計算、風俗をやる期間も半分になるでしょ？」
風「確かにこれ知ってるだけですぐ稼いで辞めれそう…」
ア「これがビジネスを学ぶ強力さって事」
「オレはビジネスを死ぬほど勉強した結果、こういう事を大量に知って
いるからこんな感じで風俗だろうが企業だろうが売上上げれるんだよ」
風「面白い！」
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
結局、この子はビジネスなんて全く興味なかったのに
この後、僕の教材を買ってビジネスを学ぶようになりました
今の話を聞いてどう思いましたか？
僕がこの女の子に教えた事って
マーケティングをちょっと学んだ人からしたら
知ってて当たり前の内容じゃないですか？
フロントエンド、バックエンドとか
リスト取れとか、ちゃんとセールスしろとか
そもそもマーケティングを極めてる人って少ないし
多くの業界はマーケティング知識を全く知らないので
他の業界からしたらマーケティング出来る奴って
とんでもなく貴重な人材な訳です
今回の風俗嬢の件だって
風俗業界と言うマーケの知識を全然学んでない人が
多い業界だからちょっとマーケ知識入れるだけで
市場のトップになれたりします
こんな感じで
僕が今までお伝えしてきた事を
違う業種に横展開するだけで儲かったりって余裕でありますよ
練習として
僕がTwitterやメルマガなどで
お伝えしている知識を使って
身の回りの業種を自分が売上を上げるなら？と
考えるクセをつけてみて下さい
めちゃめちゃビジネスレベル上がるので
って事で
今回はちょっとアダルトな内容になりましたが
マーケティング学ぶと他の業界でも最強になれるよって話でした
P.S.
また最強のマーケター集団を作る為に作った
僕のマーケティングに関する知識、戦略、事例などを
全て詰め込んだ「鬼才マーケタープロジェクト」は
残り数時間で販売終了です
↓
【鬼才マーケタープロジェクト】詳細
[https://kura3.jp/lp2/kisai/](https://kura3.jp/lp2/kisai/)
  [アサクラさん（ローンチ→クロージング）](https://www.notion.so/e229763b23094abaa684f41a37ba7ff0) 