---
notion_id: 1e8ade4a-d294-8062-903e-d87e0ca22e9b
account: Main
title: オリエンテーションアウトプット
url: https://www.notion.so/1e8ade4ad2948062903ed87e0ca22e9b
created_time: 2025-05-03T09:37:00.000Z
last_edited_time: 2025-05-03T10:29:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:14.976541
---
# オリエンテーションアウトプット

# 気づいたこと、学んだこと
- 自分はどうなりたいのか？どうなりたくないのか？
  - 改めて自分の人生をどうしたいかと考えたときに、これまで他の人（親や先生、自分より立場が上の人物）に言われることで、「そうしたほうがいい、 そうしなければならない」 と言う固定観念の中で 無意識に人生を生きてきた。
確かに 正しい道を教えてくれることもあったが、それを自分で選ぶのか、他人から選ばされるのかと言う過程は、結果が大きく異なってくることに気づいた。
そこから自分の生き方についてエラーを出し始め、『頭で考えること・心が感じていること・魂が指す方向』が一致していないことに気づいた。
自分がどう生きるか？ を真剣に考えるきっかけができた。
その中で私はやはり何かを伝えたい。自分の中にあるものを人に伝えることで、その人の人生が明るく良い方向に向かうことが自分自身の喜びになり、成長につながることがわかった。
そしてこれは私の言葉で言うと、『高い次元での愛と力の両立』が必要不可欠となり、それを相互に高めていくことに、自分の時間を使う。
そこに対してあきらめることなく、常に自分を磨き続ける必要がある。 
消して楽ではないが、その道を楽しみ、出会う仲間とともに歩んでいく自分になる。
人は目的がないと力が入らない（エネルギーが出てこない）
目的、目標、ゴールの設定をいかに明確にするか？
自分の目的を明示したことはある？
ちゃんと決めた瞬間ある？
意外とない人が多い。
自分の目的がないというのは、「決めたくない、決め切れない」だけ
「決めるだけ」だが、人生の選択肢を決めるというのはその人生を歩むにあたって責任を背負うということ
責任を背負いたくないと無意識に思ってる人が多い。
自分でセレクトすることが大事。
何をしてるか？（結論）よりも、たくさんの選択の中から、選ばされるのではなく、その中で自分の選択を自分で決めること（なぜそれをしようとしたのかの過程）のほうが大事
目立った結果が出たというよりも、毎日前に進んだ結果、前よりもできるようになった（プロセス重視）かが大事
余計なものを排除することが大事
「やらない」を決める
仕事、情報、プライド、言葉、人間関係etc…
頭の中をクリーンに保つ→エントロピーを下げる
今あるものに集中。感謝。
やらないを決めて、残ったやることを徹底してやるのみ
1. 断捨離
1. インプット＆アウトプット
1. 決断＆宣言
### 断捨離
今の自分に必要な情報のみとする。他は捨てる。
広く情報を集めると、一つ一つは浅くなる。
伸びる人は不必要なことに対して早く撤退する。執着しない。
### インプット＆アウトプット
人生を変えるのは時間・お金・人・情報環境・を変えることしかない
気合い、根性、熱量、で変わることはまぁない。眼に見えることを変える
### 決断＆宣言
目的・目標（人生の北極星）を『決めて』『宣言』退路を断つ
決断が先。行動はあと
どんな王国を築くの？、どんな人生を歩むの？を宣言する
脱・完璧主義
1個でも成長を実感できればOK
bestを目指してbetterができないのは本末転倒
『今日』の１００％を目指す。
朝活・夜活やってこう！
同じ時間にいくことがおすすめ！！
まず、課題のアウトプットをやること
# 要点・重要事項要約
- 自分の人生の目的・目標を自分で決める（人に決めてもらうのではく、自分で決める）
- ３点セットで集中
  1. 断捨離
  1. インプット＆アウトプット
  1. 決断＆宣言
- 脱・完璧主義
- 結果が出たというよりも、毎日前に進んだら、前よりもできるようになったが大事（プロセス重視）
- 頭の中をクリーンに保つ→エントロピーを下げること
-  いてあ人生を変えるのは時間・お金・人・情報環境・を変えることしかない
# アクションプラン
- オリエンテーションをアウトプット
- 脱・完璧主義で一旦やる。5分でもやらないよりやる
- 人生の目的・志を見返す
  -  自己表現が、他者貢献になることを 自らが体現し、自己解放へ導く
---
今のフィロソフィー
力：愛するものを守れるだけの力をもつ
愛：暴走しないために愛で力をコントロールする
調和：愛と力、個と仲間、師と私、人間関係、お金と時間、が整い、釣り合いが取れている
解放：しがらみ、固定観念、トラウマ、呪縛から解放し、原点に還る
大切にしたい理念
  力・愛・調和・解放
それを体現する自分を一言で
  力と愛で調和を築き、解放へと導く存在
  
それを体現する自分を文章に
  私の生き方は、ただ強くあることでも、ただ優しくあることでもない。
力だけでは暴走し、愛だけでは無力になる。
この2つを適切に調和させ、体現したとき、真の成長と解放が生まれる。
自らがその道を創り、それを他者に伝え、導いていく。