---
notion_id: f69bc474-a6ea-4a1b-b4a0-a89dc9297b76
account: Main
title: メルマガ
url: https://www.notion.so/f69bc474a6ea4a1bb4a0a89dc9297b76
created_time: 2024-01-21T06:21:00.000Z
last_edited_time: 2024-01-21T06:21:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.051316
---
# メルマガ

トミーです。
オワコン発見したから、どんな奴か晒す。
今、ゾワゾワってした奴が700人はいたな。
ゴシップネタに飛びつく野次馬根性出すのやめような。
もちろん私の主義に反するから、晒すとかしない。
てかそんな奴いないし。
今回伝えたいのは、
「トップが現場に出なくなったら終わり」
って話をしたい。
現場至上主義。
私は常に、
「答えは現場に落ちている」
と、ドラマの台詞みたいなことを言ってる。
Xが伸びたのも、机上の空論ではなく、現場で何が起きてるか、
そのノウハウを伝えたから。
私は今、メインの仕事はトレードと投資。
んで、暇な時にSNSをポチポチやってる。
Xとインスタだけ。
ローンチに関しては、資金だけ出す投資家としての案件、
マーケまで介入するプロデューサー的案件がある。
最近、
新しいYoutubeチャンネルの売上をXとインスタで公開して
る。
1日50万とか100万とか、ここ2日は130万、
140万と売れてる。
「日給100万円」
っていうと、大多数の人にとってはすごいんだろうし、
キリ良いから声たかだかに言いたくなる数字。
でも、私は割りと日常。
こういうのは、
ローンチやって軌道に乗るとボケーっとしてても入ってくる。
だから自慢するレベルでもなんでもない。
ただ、新規でどんな感じで売上があがるのかって話は、
おそらく初心者から中級者くらいまでの人には参考になるよね。
年商3000万とかその辺くらいまでは、たぶん参考になるはず。
1億とか3億とかその辺になってくると、ちょっと話しただけで
「もしかしてあの手法かな」
「あのチャンネルってトミーさんの？」
みたいに勘ぐってきてバレたりするw
だからあんま言いたくないんだよな。
私はこのYoutubeローンチのノウハウを売るつもりもないか
ら、ただヒントになってフォロワー増えて、
後々なんか恩恵あればラッキーってくらいの考えで、
基本的に手法をバラすことにメリットはない。
隠れてコソコソ稼ぐ主義だし。
だしん。
で、、、
この案件はプロデューサー的な案件で、
私が指示して新メンバーにやってもらった結果、生まれた売上。
初のローンチで月商1000万は超えた。
もうちょいで1100万くらいかな。
もちろん着金ベース。
私は分割は1本もなし、全て着金させる。
だから、
未払いとかしょぼい金額でとりっぱぐれるとかは一切ない。
分割しか払えない顧客には、広告経由で売るときですら売らない。
売らないか、金作ってもらって払ってもらう。
それしかしない。
話は戻る。
このプロデューサー的な案件を触ってて思ったんだが、
「現場に出ないと少しの変化に対応できない」
ってこと。
ちょっとした顧客の心情の変化、フックとなるコメント、
こういうのがわからない。
だから、私が制作をしてるわけじゃないんだけど、
「こんなコメントきてた」
「今日こんな配信した」
とか、細かく報告をもらうようにしてる。
ぶっちゃけ、いちいち見てられんわwって思うよ。
思うけど、これをやるのとやらないのじゃ、結果が大きく変わる。
うちのチームの場合、
「後からまとめて報告」
ではなくて、
「気づいた時にチャットにいれてもらう」
ようにしてる。
このほうがリアルタイム感あって、すぐ施策も打てるし。
もしタイミングよく営業がアップセルできそうなら、
それもやってもらうし。
こういう些細な変化に気づくには、現場が大事。
Xでも、バリバリ運用してる人はわかるが、今は長文より短文。
私の投稿見ても、あんまり昔ほど長文を書かなくなったよね。
これって、自分自身で考えてみても、もう長文を読んでない。
もともとSNS見ないマンなんだけど、たまに開いた時に、
長文だと読むのが面倒だなと感じる。
おそらく、
こういうちょっとした心情の変化がアルゴリズムを左右してる。
突き詰めれば人間心理だから。
私が感じてるXの運用法は、
「1、2年前の運用法に戻った」
これ。
私がXをちゃんと運用しはじめた時、
いろんなインフルエンサーに紹介され、ぐんぐん伸びた。
その時、
「1日1、2回だけ懇親の140文字ツイートを投下する」
と決めてた。
今、この運用法がいいなと思ってる。
だから、私はとりあえずXはこんな感じで、
少労力だけど中身濃いみたいな運用をやる。
これも現場に出て、肌感で気づいたことなんだよね。