---
notion_id: c7f22ff9-db3e-40ee-aff3-1702c6ddf4da
account: Main
title: 交流会の立ち回り完全ガイド〜法人案件獲得までに意識した”33”のこと〜
url: https://www.notion.so/33-c7f22ff9db3e40eeaff31702c6ddf4da
created_time: 2023-12-31T12:17:00.000Z
last_edited_time: 2023-12-31T12:33:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.061827
---
# 交流会の立ち回り完全ガイド〜法人案件獲得までに意識した”33”のこと〜

[Bookmark](https://note.com/preview/n67dbf21a8b4b?prev_access_key=0f120ce0d7067513304895132ef27cf3)
# **【参加前のマインドセット】**
## **1.自分が何者なのかをしっかり決める**
一つに尖る！！
## **2.自分を売り込まない**
ギラギラしない！お医者さんのように悩みた痛みに共感してお薬を処方する
## **3.端的な自己紹介を用意しておく**
目安としては１分
## **4.関係構築が目的だということを理解しておく**
聞くこと重要、話を引き出す
## **5.どんな人と繋がりたいかを明確にしておく**
「あなたが価値を提供できること」「あなたが出来ないこと、手を貸してほしい部分」を考えてみる
## **6.名刺にQRコードを載せておく**
## **7.名刺に顔写真を載せておく**
## **8.さまざまな交流会に参加してみる**
# **【交流会中に意識すること】**
## **9.笑顔で元気よく**
基本が1番大事
## **10.自信を持ってハキハキ話す**
基本基本、相手目線で考えてみて？
## **11.全体を見渡す**
交流会の時間はあっという間に過ぎます。話たい人と話すためにね！
## **12. 積極的に声をかける**
一生懸命さがあってもいいんじゃない？まずはやってみる！
## **13.相手に興味をもつ**
相手の時間ももちろん貴重！興味を持って話して！！
## **14.名刺を会話のきっかけにする**
気になったことがあれば素直に聞いてみよう！社名の由来とか
## **15.共通点を探す**
趣味、家族、地元、何でもOK！アイスブレイクも同じだよね！
## **16.相手の話から聞く**
聞くことが８割、自分のことは相手が聞いてきたらはなして
## **17.主導権は持ちつつ、質問をする**
あくまで”主導権はこちら”
聞く目的をもって質問する
相手が何を求めて交流会に参加してるか
## **18.相手の話に共感する（相槌）**
普段よりちょっと大げさに
## **19. 自分と繋がるメリットを提示する**
具体的には「〇〇さんのお話を聞いているともしかしたら△△ができるかも知れません。」
自分の価値と等価交換できるパートナーを探す
## **20.こちらから連絡先を聞く**
LINEやチャットツールのこと
忘れずに自分からアクションを起こすことがとても重要
## **21. 自己PRで自分を印象付ける**
好印象なのは「ビジネス色がなく、売り込みを感じさせない 」
（相手に与えられるメリット）
人柄を伝えてみて
## **22.同じ交流会に何度か参加する**
主催者とも顔見知りに
## **23.こちらから紹介を繋ぐ**
「返報性の原理」：**相手から何かを受け取ったときに「こちらも同じようにお返しをしないと申し訳ない」という気持ちになる心理効果**
## **24.その場で次回の予定を決める**
ビジネスパートナーになれるかも？→その場ですぐに次のアポを
## **25.見込みのない人は数分で話を切り上げる**
双方にとって利益がないマッチングは、他のビジネスチャンスを潰してしまう
## **26. キーパーソンにアプローチする**
できれば1番に話かけにいくことをオススメ
交流会が始まる前のタイミングなどで話しかけにいっちゃいます。
## **27.主催者に顔と事業内容を覚えてもらう**
主催者もまた人脈を求めています。
# **【交流会後に意識すること】**
## **28. 異業種交流会終了後はすぐに連絡を入れる**
相手が覚えてくれているうちに、お礼のメールを
テンプレートでの連絡は相手に伝わりますし、絶対にしてはいけません。
終わって1時間以内、遅くても翌日の朝
## **29. SNSでコミュニケーションを取る**
名刺にSNSなどの記載があれば、あなたからフォロー
## **30.交流会後のお礼メールでも売り込みはNG**
交流後にするお礼メールでも、ビジネスの売り込みをかけるのは NG
売り込みをしないからといってあなたの事業が何なのかを伝えないのはNG
「この人誰だっけ？」となるのが一番もったいない
## **31.紹介できるように見込みのある人をリスト化しておく**
あなたの人脈をつかい紹介できそうな人は、リスト化
## **32.こちらから候補日を送る**
相手の手間をなるべく省くことは大切
逆に相手が候補日を提示してくれた場合、都合の良い日時を伝えると同時にオンラインリンクを送ったり、打ち合わせ場所の提案を送る
## **33.リマインドを忘れずに行う**
必ず前日に、場所、時間のリマインドを行いこちらから確認の連絡を入れるようにしましょう
# **全ての土台は「信頼関係の構築」**
## **ただ、これは「知っているだけ」では、なにも変わりません。****「行動すること」で、「成果」に変わっていきます。**