---
notion_id: 05026a81-c606-4070-b791-7acebd7cafb0
account: Main
title: 感情保存（有益情報部屋そたさん投稿）
url: https://www.notion.so/05026a81c6064070b7917acebd7cafb0
created_time: 2023-11-10T23:48:00.000Z
last_edited_time: 2024-01-11T16:59:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.057204
---
# 感情保存（有益情報部屋そたさん投稿）

```plain text
@everyone 
おつかれさまです！

今回はYouTubeの動画紹介です！
営業の勉強、話し方とか、分野的にはマーケティングとかにもなるんでしょうか。
聞き流しながら、アニメ見たrあまちがえた…、仕事したり、ご飯食べたり、コーディングしたりしています。

そんな中で、営業文作成や面談に参考になりそうな動画ありました。

https://youtu.be/TXAezQO9EfE?si=8abfaM1eyX4fAwOb

12月中頃、 <@710049445492031589>  さんの日報にてこの人を知りまして、そこからずっと見てます。
他の動画も楽しいのでぜひ見てみてください！
```
### 動かされた瞬間
- マーケティングという単語が1番最初に目に入った。（カラーバス効果）
- 動画のサムネ（９割はったり）→はったり？（嘘？）ついていいの？それって卑怯じゃん、ダメじゃん。ちゃんと自分の等身大でいなきゃ。。と思ったが、もう1人の自分が、でもしょうさんが言ってるんだからマーケティングの観点からもはったりとか使えたら良くね？だってまだマーケの知識とか経験とかペーペーでどうやって成長していくん？背伸びしないととなり、とりあえず見るだけ見るかとなった。
### 何を知った？
- 実績や権威性がない時に自分がいるところは（教えれる、価値提供できるところ）階段の最初の方で、階段を上り切ったところが究極の未来。そこをお客さんに見せる。真っ赤な嘘ではなく、階段を1段ずつ登って辿り付く未来であれば、自分の経験値を超えていけば、できる人に協力を求めればいいし、自分もその環境でバチバチに鍛えていくことで、成長につながる。
### どこにハッとした？
- 興味づけとは？相手の利益になることを自分は持っていることを伝える。フックは1つだけでなく、複数あればあるほどいい。お金稼げる、時間を作れる、労力が少なく済む。目の前のお相手がどこに注力しているのかを聞き出すためのフックを用意する。
- その興味づけで、等身大で行っても誰からも興味を持ってもらえない。初対面で会う人なんて９割はもう会わない。だったら全力で究極の未来を見せて、あとは全力でそこにリソース突っ込む。
### 見た感想。
- 確かに、確かに！！なるほど。の連発。疑うところがない。伝え方からも自信が伝わってくる。経験からの自信もあると思うが、自分の見せ方を知っているような感じ。自分をうまくコントロールしている。
- 上流にいる人は誰でも自分のことをすごく理解している人ばかりな気がする。
- なぜそれをやっているのか？自分の強みはなんなのか？やりたいこと、やるべきこと。やれること。がきっちり分かれて選択を誤らないイメージ。
- 選択を誤らないというよりは。ある程度、方向性は時代の流れに乗りつつ、（キャッチアップ能力も長けてる、センサーが研ぎ澄まされてる）その中で、自分のポジションをうまく見つけている感じ（ドンずべりしないポジションをある程度正確に見極められる）