---
notion_id: 33b6a579-0eb9-46d9-a5e1-e5bd88eee225
account: Main
title: 説明会スライドFB
url: https://www.notion.so/FB-33b6a5790eb946d9a5e1e5bd88eee225
created_time: 2024-01-21T08:08:00.000Z
last_edited_time: 2024-01-23T16:56:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.050263
---
# 説明会スライドFB

# しめじさんより
1. スライド１枚に文字数が多い（全体的にある）
  1. 今回はこのまま、今後は完結に。（スライドに情報がないと喋れないようではダメ。具体例とかその場で考えてしゃべるくらい）
  1. 自分が教える領域の造形が深いかどうか？出てこないなら教える資格があるかも疑われる。
  1. p.20 通常はこれくらいあれば十分。
1. デザインについて
  1. 赤字使い方が弱い
  1. p.17　どこを見せたい？　「これが現実でした」（p.18の「開放」とか「精神的に安定」とかの見せ方）
  1. p.29 どこを見ればいいかわからない。（若干文字が大きいけど。。。絵の方に目がいく）※必須事項ではない
  1. p.58,p.95 微妙にずれているところがある
  デザインについて
  **自分の弱点↓**
  完結に書くのが苦手。**情報量が多い、ごちゃごちゃしがち**。
完結にまとめられるように。
  **全ての文章を書き起こさない**。→その場で考えきる力。臨機応変な対応力。
  どう鍛えるか？↓
個別の相談会などの企画もOK。さらに集団に対しての相談会。セミナーなどの企画のガンガンやっていくことが大事。
↑
状況状況に応じて対応できる能力を鍛えていくことが大事。
慣れれば無理して全部書き出さなくても大丈夫になる。
1. しめじさんが乗ってる画像を使う時のルール（p.15）
  1. 顔周りをきのこマーク🍄で覆う
1. デザイナーに向かう姿勢（p.94）
  1. 意図伝えているか？（認識がズレている？）
  1. どういうふうにしていきたいか伝えたか？
  1. スマホで見ると読めない
  1. デザインの細かい部分を**ちゃんと**見ましょう（デザインの３原則）
  1. ワイヤー通りに作るのはNG（わかりやすく構造化する。視覚的にわかりやすく作る。ここをお願いしている）
  1. 言ってあげないとお相手に可哀想。
  1. 何を伝えようとして、そのためにどういうデザインが必要なのか？言語化していく必要がある。
  1. ２割共有、７割確認をしてもらう。
1. デザインがわからないなら、勉強する
  1. なんでもいい。なぜこのデザインになったのか？
1. 線を引くのはいいが、引きすぎてごちゃごちゃするのもダメ（p.108）
  1. 線引く場所は一つの場所にせいぜい1、２ヶ所
  1. それぞれ伝えていくならまだわかる。（ぱっと見になるとごちゃごちゃして見られない）
1. p.168　色変えたりとか（しめサポ説明会資料見る）
1. p.212　線引けばいいというわけではない。文字色変えて、大きさ変えたほうが良くない？
1. p.228　今回はいいけど、文字小さすぎ（わかりにくい）
1. p.240　価格表示について（書くにはいいけど、絶対次回は価格を上げる）
  1. 割引したら、割引後の価格にしておかないといけない。
  1. 景品表示法で決まっている
  1. 毎回毎回30万で提供しているのに、いつも割引価格というのはNG
1. p.242 期間について
  1. 最初に入ってくれたお二人に同じサービスができていないとダメ。
  1. 舞たけさんは5案件やっていた。
  1. 飛侑馬さんには別途案件が来たら再度コミットすることを伝えている。
1. p.252→p.253のつなぎの言葉は必須。
  1. 直前の話と違う話をする時は流れをぶった斬らないように補足する
1. 自分の実績が少ない。
  1. 後半の権威性が薄い。
  1. 補足説明をしていく。
  1. コーダーとしても優れているかどうか？
  1. 自分の実績
1. p.272　改善できている人もいるけど、 そういう人は無意識でも月収50万を超えている。
  1. どんどん継続案件で、仕事が回って、単価を上げるぐらいしか、わざわざ営業するメリットがない。
1. p.285　補足じゃなくて書いといたほうがいい（明言する）
  1. しめじさん→返信１２時間以内、遅くても２４時間以内
  1. 毎回15分以内は返信できない。
  1. １０名に２０名に全員にできる？
  1. 自分で首絞めてない？
  1. 案件対応面には即日対応
  1. 急ぎでない時はできる限り早めに返す
1. p.286 応募フォーム視覚的にわかりやすく（アイコン）応募画面スクショとか
1. p.287　最後に。の文字もっと大きく
  1. それ以降も重要なところがなんなのか？がちゃんとわかるように。大きさ、色
1. 直すところは2、３箇所
1. 次回に回す
  1. デザイナーさんと関わる時に注意するところ
  1. 話でカバーするところはしっかり（繋ぎとか補足説明とか）
1. 期限２・１１はもっと早くしてもいいんじゃ？
  1. 他の日程を鑑みて決断。
  1. ベストは土曜夜8時以降。9時以降は離脱が多い。
  1. ベターは土曜7時〜
その他
**デザインについて**
  ちこさんとかマーケター界隈の一部しか現状読み取ってくれない。
  マーケターのスライド作成は99.9%のデザイナーさんにはできない
  しめサポ外では「さしげさん」
  マーケター側の自分達がより確認をするしかない
全体について
  セミナーレベルの説明会、ここまでやれば「よしなに対応」の必要性は伝わると思う（やってみないとわからない）
結構、みんなの認識が甘いことが多い。甘いからせいぜい３割くらいしかできていない。
逆にここまでやってダメならやり方を変えるしかない。（やれることは全部やった。一回出す！）
  内容が細かずぎる（全体的に詰め込みすぎという話に繋がる。）
# 修正点
- 適宜赤字で強調
  - p.162
  - p.165
  - p.166
  - p.168
  - 
```plain text

```
↓
```plain text

```
↓
```plain text

```
↓
```plain text

```