---
notion_id: 88bd5c2b-d411-4b43-9459-3c30caf2a49b
account: Main
title: 面談前に確認することリスト&振り返り
url: https://www.notion.so/88bd5c2bd4114b4394593c30caf2a49b
created_time: 2024-03-04T06:05:00.000Z
last_edited_time: 2024-03-05T00:54:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.035297
---
# 面談前に確認することリスト&振り返り

- 面談収録URL
# まず！！これやってるか！？
- [ ] カメラ目線
- [ ] 喋り方（ハキハキ！いつもより2倍元気よく）
- [ ] 聴き方
  - [ ] 頷いたりしているか
  - [ ] 表情を合わせる：不安な話→眉間にシワ寄せる、楽しい話→笑顔
- [ ] 見た目：自己紹介動画と基本同じ、寝癖とか身だしなみがNGはあり得ん
- [ ] リアクション
聴き方＋声を出す。えー！そうなんですか！？それって正直大変でしたよね？
# 言葉選び（日常から癖をつける）
- 『一応』→一応やってます（自信なさげ）
- 『ちょっと』→ちょっと確認しておきます（自信なさげ）
- 難しい→ 面白い
- 思う・思います→使わない。（言い切る）
- なってしまった→原因は全て自分。『しました』
- できなかった→「しなかった」が正しい
- やってみます→やります（言い切る）
- すみません→ありがとう
- ないもの→あるものに目を向ける
- 相手：質問があるんですがいいですか？→質問してくれてありがとうございます！
# 切り返し
- **今はリソース足りてる
今のタイミングじゃなくって、今後のために繋がりを〜**
  - [ ] 現在の状態で満足されているか？→満足されていないところを聞いて「私ならそこを〜」の解決策を提示
  - [ ] 忙しくなるタイミングを事前に聞く→その時期になる前にアプローチ
（カレンダーに記載）
  - [ ] 足りなくなった時に今頭に浮かんでくる方はどんな方ですか？私もそうなりたい！
（他の人とその人はなにが違うのか？）
  - [ ] 自社のコーダーをディレクターにあげて、コーダーで入りますよ？
- **探しているポジションが違う**
  - [ ] 自社のコーダーをディレクターにあげて、コーダーで入りますよ？
  - [ ] チーム組んでるのでマルっとお任せください！
  - [ ] 初めましてで全部任せるの怖いですよね？一旦私だけがコーダー兼ディレクター補佐的に入って一緒にお仕事していく形はいかがですか？
  - [ ] デザイナーさん紹介できますよー？
- **改修メインの軽微なお仕事が多いですが、いいですか？**
  - [ ] 都度見積りだとお手間かと思うので、細かなお仕事は時給でどうでしょうか？
# キャッチボールをする
- ディレクションは特に（コーダーも）主体性がないとフリーランスとしてはやっていけない。
- キャッチボールをするために事前に情報収集する。
- キャッチボールをするために面談時に情報収集する。
- 質問されたら、逆に質問し返す
  - 金額、納期聞かれたら？
  - 質問が多くある場合は
  - 質問に答えてもらったら
# こんな質問きたら
- **ECサイト（対応範囲外） できますか？**
  - [ ] 内容をヒアリング、依頼する背景をヒアリング
 今、EC案件がたくさんあるのか？ 今後事業拡大する上で必要なポジションなのか？
  - [ ] 自分のできる範囲（HTMLコーティング・画像差し替え）だったら、対応できます。
 将来的にできるようになりたいので、できるところからやる。
- **ノーコード制作、テーマ制作（単価低めが推測される） ですが、大丈夫ですか？**
  - [ ] 内容をヒアリング、依頼する背景をヒアリング
事業の軸(核) となるものがノーコードなのか？
ノーコード制作を事業として拡大していくのか？
本当の軸として、オリジナルのサイトを作っていきたいのか？
  - [ ] オリジナルデザインの制作が多ければ、 信頼関係を作るために受注するのもあり
ノーコード制作を主にしているのであれば、現状お客さんに我慢させているところはないか？聞いてみる。→あればコーディングで解決できるところを提案
- **ちょっと金額的に合わないかもしれませんね。。。**
  - [ ] 内容をヒアリング、依頼する背景をヒアリング
実際に、どのぐらいの 金額で同じようなサイトを作られますか？
  - [ ] 一部をワードプレスの ブロックエディタで構築することを提案（プライバシーポリシー、 会社、概要など簡単なページ） 工数の削減（デザイナーとコーダー）
- 時給案件でやってもらう事は 可能ですか？
  - [ ] 内容をヒアリング、依頼する背景をヒアリング
時給でやる場合、どのような案件が多いですか？
外部に仕事を依頼するときは、受給案件のみですか？
  - [ ] まず時給でやってつながりを作る
 自分の時給の単価間を伝える（その中で何に 気をつけてやるか、 具体的に見えるように）
仕事の内容によって判断するのもあり（自分の基準でオッケー）
信頼が作れたら、案件ごとの依頼にシフトするような提案をする
- これからWeb制作も事業として入れていきたい。
これから外注もしていきたい。（0→1段階）
  - [ ] 内容をヒアリング、依頼する背景をヒアリング(お相手から進んで話してくれることもある)
事業拡大、その中での人材不足、経験豊富な方を探している？
  - [ ] ディレクションから入ることも可能ですよ！
私のつながりで不足しているポジションの方をご紹介いたしますよ
事業の業務フローの作成等お手伝いできますよ
お金は要らないので、 ご相談ベースで、サイト製作の進め方、 要件の決め方、 サイトに関すること、何でもお伝えしますよ！
# 考え方
例えばお医者さんが
「金ある？金！！病気のやつ全員良くしてやるから来い」
と言われてもみられたくない
でも、相談した時に
「どうしたんですか？え、それならお薬じゃなくて、こういう改善すればすぐ良くなりますよ？
　一旦痛み止めだけ渡しますね？また変わらなかったらいつでもきてくださいね。」