---
notion_id: bedf6919-fbaa-4e73-8a09-dbdf9e76a8a0
account: Main
title: 鬼才マーケタープロジェクト_セールスレター
url: https://www.notion.so/_-bedf6919fbaa4e738a09dbdf9e76a8a0
created_time: 2023-12-22T05:28:00.000Z
last_edited_time: 2023-12-22T05:33:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.065445
---
# 鬼才マーケタープロジェクト_セールスレター

**無からお金を生み出す**
**マーケティングの数々の事例****と**
**僕が実際にネットを使って**
**0から月500万以上を**
**安定して稼ぎ**
**たった1年半で最高月収1200万円****を超えた技術を学んで**
**どこに行こうが売上を爆発させる**
**マーケターを目指しませんか？**
**マーケティングを極め**
**頭1つでお金を生み出すプロになる為の企画**
**教え子の多数がたった数ヶ月で**
# 月収500~1000万円レベルの
**トップマーケターになった最高峰の技術をあなたに伝授します**
最も”儲かる”に特化した
企画にしました
---
こんにちは、アサクラです。
僕はマーケティングを極めたことにより
# 22歳の時には年間8000万円以上の収益がありました
今回はそんなマーケティングを軸にして
**・無からいつでもお金を生み出すスキルを手に入れたい**
**・マーケティングのプロとして様々な事業の売上を上げれるようになりたい**
**・アサクラのマーケティング技術を全て継承したい**
**・頭1つで稼いでいけるようになりたい**
**・月100万は勿論、1000万、1億を視野に入れてビジネスをしていきたい**
こんな方向けに
企画を用意しました。
これまでの企画の中で
**最も「儲かる」という点にフォーカスした講座です。**
参加して頂ければ
**僕が0の状態から社員を一人も雇わず**
**たった一人でネットを使い累計1億円以上、**
**最高月収1200万円を稼ぎ、**
**様々なビジネスマンの売上を上げてきた**
**マーケティング技術を手に入れ**
僕と同じかそれ以上のチートレベルにまで
ビジネス力が進化する事を約束しましょう。
マーケティングを学ぶと
下積み時代が無くなる
---
マーケティングって
本当に凄まじいスキルです。
僕は20歳の時に
運よくこのマーケティングという
この世のチートと言っても過言ではない
技術を学ぶ事ができ
**ぶっちゃけ**
**かなりコスパ良く稼いできました。**
基本的に人は雇わずに
自分一人でPCとスマホを使ってメディアを運用していて
平均月500~800万円ほどの収入があり
**月1000万円を超える月も珍しくなくなりました**
# ぶっちゃけこの状態になるまで
# 2年もかかってません
マーケティングを学んだ結果、
「ここをこうすれば売上が上がる」
「このパターンならこれ」
とこんな感じで
**ビジネスがパターンゲーと化し**
**狙った通りにお金が入ってくるという状態に**
**早々になりました。**
なので僕は起業してから
稼げなかったという時期がほぼ無い
というか
ビジネスで利益を出す事がパターンゲーと化しているので
ミスがほぼありません。
たまに
「僕も稼げるようになるまで数ヶ月かかったよー」
「下積み時代って誰でにもあるからくじけず頑張ろう！」
みたいな綺麗事をヌカすビジネスマンもいますが
僕は思うわけです
# 「結果が出ない下積み時代なんていらねーよ！」
「ちゃんと勉強してりゃ1ヶ月もあれば誰だって稼げるようになる」
↑
これはまじで思う
結果が出ないのは
勉強せずに感覚で
「とりあえずブログ書きまくるぞー」とか
「とりあえずツイートしとけー」みたいに
**何の戦略もなく動いてしまうと**
**結果が出るまではそりゃ時間がかかってしまいます**
僕の場合は
運よくマーケティングをビジネスを始めた初期の頃から
勉強していたので
**・どうすれば人はお金を払うのか？**
**・どうすればビジネスは伸びるのか？**
**・どうすれば人が集まるようになるのか？**
↑この辺の仕組みを理解し
**起業して16日くらいで45万円ほど稼ぎました。**
そっからこのチートさを真に理解し
これを極めよう…と思った結果
**3ヶ月くらいで月収100万円を突破し**
**1年半ほどで月収1200万円を超え**
月に500~1000万円ほどは割と早い段階で
入ってくるような状況になりました。
**この状態を作り出せるのは**
**結局知識があるからです。**
# いつも言っている事ですが
# ビジネスは知識ゲーです。
マーケティングを極める人が