---
notion_id: d407f5e2-3cac-4991-b0de-e25a85fb9926
account: Secondary
title: かつきんさん企画アウトプット
url: https://www.notion.so/d407f5e23cac4991b0dee25a85fb9926
created_time: 2023-12-18T21:48:00.000Z
last_edited_time: 2023-12-18T21:50:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:47.407204
---
# かつきんさん企画アウトプット

@katsukin777
かつきんさんお疲れさまです！
個別の動画と資料を作成いただきありがとうございます！
また、かつきんさんに喰らわされました。。
いつかかつきんさんにも喰らわせられる人間に！！
こちらにアウトプットさせていただきます！！
=====================
# 【要約】
## 今回の話の気づき・学び
思考力が低いのは結局考えることから逃げているだけ
成功に近道はない、わからないならわかるまで貪欲に量をこなせ
同じような基準値が低い具体例↓
志望校に受かりたいけど、テストの成績悪いんです〜どうすればいいですか〜？
（勉強してるつもりになってるだけ）
結論：勉強しろ、受かる人の基準で量をこなせ。怠けるな。
思考力とかどうでもいいからまず量をこなす→やらなかった時より何かしら身についてる
やってマイナスには絶対ならない。やって寿命が縮むわけでもない。
やるだけやん、何を怖がってるのか？めんどくさがる暇があればまず、1つやってみる
具体と抽象を繰り返すことを勘違いしていた
抽象１個に対して、具体５個くらいで満足していた。単純に量こなしてない。
しめじさんに喰らわすつもりなら、しめじさん以上の基準値を持つ必要がある。
どこまで基準値あげればいんだろう、ではなく、
目の前のやることをとりあえず細分化して、量をこなす。
冷静に考えて、基準値が高い人の行動量と同じか、それ以上でないと差が開く一方でしかない。
当たり前のことでわかってたつもりになってるところをほじくり返されました
## 今回の話のポイントは？（箇条書き）
- 基準値がまだまだ低い（井の中の蛙すぎた、ぬるま湯に浸かってた）
- 自分よりすごい人が当たり前に量こなしているのにまだ効率を求めていた（ノウハウコレクターになってた）
- 一つのことを徹底してやる
- 一つのことを細分化してピンポイントで量をこなす
- 基準は100回、それでもわからんければもう100回
- 効率が良くなるのは量をこなした人だけ
- まだ表面的にしか見えてないことが多い
- あえて答えを言わないのは自分で気づく必要があるとかつきんさんが判断したから、気づけるはずと教えてくれている
- えぐい人が見えないところでやってる量が少しだけ見えた気がした
- とりあえず、１００基準でやる、一旦、やる。自分の意思で止まらない
## アクションプラン
- 抽象と具体を行き来することを1つのことで10回繰り返す:heavy_multiplication_x:10個やる
- Xが伸びているものを参考に取り上げる(Not Readを探す具体例を横展開で広げる)
- なぜ読みたくなるかを１００ポスト見てキーワードを洗い出す（Not Readの部分）
- 抽象的なことは「知ってる」状態になりつつあるので、ここで止まらずに具体を１００作る
- 具体と抽象を繰り返すのに、抽象１個に対して、具体１００個の基準で考える
=====================