---
notion_id: 432b915c-d401-47be-9767-570f1562d506
account: Secondary
title: なんでも保存庫
url: https://www.notion.so/432b915cd40147be9767570f1562d506
created_time: 2023-10-26T15:09:00.000Z
last_edited_time: 2024-10-07T21:29:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:47.382822
---
# なんでも保存庫

  - 理念（コンセプト？）
  - よしなに力が評価されるようになってから気づいたこと
（それまでの自分と今の自分の違いについて）
  - 肝が座っている
  - 話に深みがある
  - 説得力が強い
  - 雰囲気が滲み出ている
  - ただものではない感じがある
  - 喋りに落ち着きがある
  - 焦りがない
  - 自信が滲み出ている
  - 言い切るだけの行動をしている
  - 軸がしっかりしている
  
  スライドをただ読むのではなく、
  情景が浮かぶような、五感に響かせるような伝え方をする
  ### なぜ人は自分自身を過信して行動してしまうのか（私だったらできるはず）
  （問題提起）
うまくいくはずと思っていても実際うまくいかなかったことってありませんか？
うまくいくと思ってても、うまくいかない時、なかなか作業が進まない。
でも、誰にどう相談すればいいかもわからない。
ずっと心にモヤがかかってるような状態

（問題の拡大）
・１枚のスライドに3時間もかかって、スライド作成が進まない。
・何度も同じことで指摘される。
・１から１０まで言われないと１から１０までちゃんとできない。
・自分でコンテンツ作成が一生できないんじゃないか。
・ずっとおんぶに抱っこでないと事を成せない

（衝撃の事実）
→過去にうまく行ってた経験から無意識に「うまくいくはず」と紐づけている
→根拠のない自信というのは無意識下でどこかからうまく行った時の根拠を紐づけている
具体例）
よしなに講座で「スライド作りが上手い」と褒められた経験から
勝手に説明会スライドもうまくいくと紐づけてしまっていた。
だからスライド作りという共通点を都合よく紐づけてマーケのこともろくに勉強せずに説明会スライドを作ろうとしていた
根拠のない自信を信じて行動するのは知らない世界へ飛び込む1歩目だけ
2歩、3歩とどこまでも根拠のない自信で進むと、いつか事故る（現在絶賛事故り中）
マーケとか抽象度がめちゃ高いものは何を、どこからやればいいかわからない
守破離の守が何を示すかさえわからない
  （解決策の提示）
抽象度が低いもの、例えばコーディングならCSS設計を守としてやればいい←わかりやすい
抽象度が高いものは守破離の守さえどうやればいいかわからない。（マーケとかよしなにとか）
だったら守をさらに細かく分けて、一つ一つだったらできるレベルに持ってくればいい
守も細分化（ステップ・バイ・ステップ）でやる
  
  ### マーケを日常に落とし込む練習法
  多くの人が長時間抱えた問題はすでに「問題の拡大」までその人の中で無意識に済んでいる
問題を常に抱えて、解決策が出てこない。そんな状態でどんどん問題が膨らんでいってる状態
  質問（問題）あったら、「衝撃の事実」を考える→そこから「解決策の提示」
  新しい考えや発想に気づかせる
  # 守破離の守
  1. 自己紹介（権威性）
　　↓
問題提起
　　↓
問題の拡大
　　↓
原因の確認（衝撃の事実）
　　↓
解決策の提示
　　↓
本編→最後の言葉
  1. 1日おく
  1. 言葉に出して読んでみる（違和感あれば調整）
  1. 1日おく
  1. 微調整
  
  # コンテンツ
  1. フロー（基準）を作る
  1. 確認ポイントを見える化して確認
（定量化できるところは徹底してやる）
  1. 定量化できないものはチェックリストして確認できるものを見つけて細分化する
  お断り：アウトプットして整理できてないところもあります！
  
   ポモドーロ部屋で話していて、実案件をやっていく中で、
  # 『**本当に価値提供できているかどうかがわからない』**
  と言っていた
  
  確かにここが、学習時と実案件との**決定的に違うところ**だなと思ったので、
言語化の練習も兼ねて企画。
  
  # 〇〇とは？
  # **価値提供**を言語化