---
notion_id: 576bd819-8b62-4510-ba04-b45efff49a9d
account: Secondary
title: チャット内容FB動画からよく言ってること洗い出し
url: https://www.notion.so/FB-576bd8198b624510ba04b45efff49a9d
created_time: 2023-08-18T05:08:00.000Z
last_edited_time: 2025-04-10T14:41:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:47.368337
---
# チャット内容FB動画からよく言ってること洗い出し

- 確認事項はチャット内で済ませるものと、そうでないものをしっかり分ける
  - チャットに載せる項目
  - リンクを貼って別ページに移管させる項目（チャットに書くと見づらくなるもの）
- テキストのやり取りは改行や区切り線を使って見やすく
  - 一塊のテキストは4行まで
  - 全く別のことを書く時は3行開ける
  - 強調したい部分には太字や面積の大きい【】や◾️を使って目立たせる
  - 改行や余白を入れつつボリュームが多くなる時は区切り線をつけて見やすく
（===,- • - • - • ,+—-+）
- 質問ではなく『提案ベース』で進行する
  - 質問は基本的に個人情報・機密情報のみ
  - 不明点があったら、経験値から、ググってから提案できることを探す
  - 提案が通るか通らないかは問題ではない。
主体性を持ってやっていることが大切！！
  - お相手も暇ではない。
２、３つの選択肢がある状態と、
１から調べないといけない状態では手間のかかり方が段違い
- テキストの表現（フランク or 真面目）は相手に合わせる
案件を通して距離感を縮めていく
  - 〜でお願いできますでしょうか。
  - 〜でお願いします。
  - 〜でお願いしますね。
- 認識のすり合わせは丁寧にしていくべし
  - 特に初めてのお付き合いとなる会社さん
  - 見積り→費用感、税込（抜）
  - 仕様→実装困難なものがないか、実装難易度の認識にズレがないか、全て揃っているか
  - アニメーション→参考サイトなど具体的なものがあるとなお良し
  - 納品の方法→データ受け渡し、本番サイトアップまで
  - 作業環境→制作会社の仕様があるか、自分の作業環境でいけるか
  - なんか抽象的でワフッとしていると感じたら
- 同じ失敗を繰り返さない
  - １箇所指摘があった際に他に同じようなことをしている箇所はないか確認
  - 仕組み化できるものであれば作ってしまう。
- 提案内容をいい雰囲気でやり取りできているからと言って、自分の都合のいいようにすり替えない
  - 複数の捉え方がある場合、自分に都合がいいように捉えない
  - 複数ある場合はお相手側の立場で考える
  - 認識がズレないように再確認として自分の認識を共有する（最初に伝えた言葉そのままではなく同じニュアンスでも言い換えること）
- プロ意識、やり取り、伝え方を意識する
  - 以下はNG❌
  - 言葉に責任を持つ⭕️
  - 配慮できているか
- やりとりの返答をテンプレで返しすぎると機械的な印象になってしまう
  - 各々のやり取りで確かによく使う返答はあるが、テンプレを作った場合、テンプレがお相手に伝わってしまうと不信になる要因の一つになる。
  - 基本的にやりとりの返答にはテンプレを作らずにその場その場の対応がデフォルトになってくる。
- 修正対応について
  - 修正”完了”と伝えてしまうと『もうこれ以上は無い。』
お相手からすると他にも修正あるけどもうしてくれないの？という誤解を与えてしまう。
  - まだ修正がありそうであれば、修正を”反映”しましたという表現の方がいい。
  - お相手が「これで全ての修正が終わった」という認識になった時に修正完了を使う
さらに、最後までお付き合いしますという意味を込めて、
「万が一、サイトを運用していて、修正が出てきましたら、お気軽にご連絡ください」というようにダメ押ししておくと、安心感があるやりとりになる。
- 自分の考えや経験を共有する
  - 特に提案でやるイメージ。
  - 内容の濃いコニュニケーションができる
  - お相手との認識をすり合わせたり、相手からもどう思っているのかを共有しやすくなる
  - どういう意図があるのか、どこを意識しているのが少しても聞き出せると、
そこを基準に提案ができたり、提案を考える際の軸にすることができる。
- お相手からはっきりとは言われてないけど、対応可能な情報が揃っている時は
  - 巻き取ってやったりましょう！！
  - 多少時間がかかるし、本来はめんどくさいことです！それはお相手もわかってます！！
  - ついでにやれることならガンガン巻き取って価値提供に繋げましょう！！
  - 価値提供こそ最強の営業です！！
- 15分以内で返せる時には対応した後で大丈夫
  - 「即レス」を意識しすぎて、１５分以内に対応ができそうな内容でも一旦返信だけ入れる気持ちもわかりますが、短すぎる感覚で返信が何度も来ると逆に面倒くさい
  - 「これからやります！」という返信が１分後に来ても、
目的は修正対応などの『行動』。もっと言えばこの時点ではGIVEできていない。
確認はしているが”対応”はできていない。
  - 「対応しましたので、ご確認お願いします」という返信が
１５分後にきた方がすぐ”対応”してくれたという印象が残る
- チャット名のところの補足情報を確認しておく
  - お名前（◯/◯〜◯有休）など、対応後の確認が被りそうな時は
そのことを考慮してやりとりを考える
- 一度ミスしたら、仕組みでどうにかできないかを考える
  - 同じミスを2回したらアウト
  - 1回ならまだしょうがないよね、となる場合もあるが2度同じミスは一気に不信感に繋がる
  - なぜ同じミスをしたのか、を考える
→そこからまた同じミスをした時に気付ける仕組みやイフゼンルールを作る。
  - 気をつける（意識する）では絶対に同じことを繰り返す、絶対に
- お相手が謝罪してきた際に、謝罪しっぱなしにさせない
  - こちらにも１mmでも原因があれば、こちらも悪かった、失礼があった旨を伝える
  - こちらに原因がなくても、これまでの相手の対応があったおかげで、案件が進んでいることを感謝に繋げる（相手のモチベーションを上げるイメージ）。
  - 最後まで一緒に頑張っていきたいという趣旨のやり取りで終われればGood！
- 情報共有ができているか、できていないかで安心感や不安に直結する
  - 必要な情報を的確に情報共有できると安心感に直結する
  - 逆に断片的な情報だけ渡すと認識のずれが起きてやり取りの回数が多くなる（手間になる）
  - 相手の1歩先を考える
  - 認識のずれが起きてしまう例）赤：不要なやり取り　青：情報共有不足
  - 情報共有がしっかりできている例）
- チャット内容を収録することがストレスになる場合
  - まずは収録することになれる
- コミュニケーションの２、３手先を見越したやりとりを心がける
  - 時々「 〇〇やっておいたほうがいいですか？」 と言う質問を投げる人がいるが、 やっておいた方が良いと、8割型思うんだったら「 〇〇についてこちらで対応いたしますので、ご安心ください。」または「 〇〇についてこちらで対応しますのでご確認ください。」
  - やって損にならないもの。ズームのURLの共有、進捗確認の報告のリマインド、質問をするときの目的と理由とこちらからのご提案など