---
notion_id: ddae251e-3fd6-4668-8e91-c82ddf8dd87c
account: Secondary
title: 制作会社営業セルフチェックシート
url: https://www.notion.so/ddae251e3fd646688e91c82ddf8dd87c
created_time: 2022-08-06T11:10:00.000Z
last_edited_time: 2023-10-31T14:39:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:47.415173
---
# 制作会社営業セルフチェックシート

**■項目（段階）ごとのゴールを確認（意識）しながら行う**
**■すべてのフェーズにおいて”改善する余地”があることを知る**

## **①リストアップ**
- [ ] **リストアップ先が適切か？**
■ポイント
・地元のリスト取り
・リスト取得先（Indeed、Web幹事など）の返信率のデータも見る
・リストの鮮度は落ちていないか？（求人サイトの”新着”に送っているか？）
《リストアップ先》
・Indeed
・Web幹事
・Google検索
・その他求人サイトetc…
## **②営業文の作成**
- [ ] **質の高い営業文になっているか？**
  
【ゴール】**返信をもらうこと**
■ポイント
・面談後の経験を反映させる（実際の制作会社の声を反映させる）
　→特に聞かれたことなど「相手が知りたい情報」を先に入れておく
・常にブラッシュアップする（要点を抑えないと逆効果）
　└制作会社との実務経験を必ず入れる→制作会社とのやりとりも武器になる
・すぐに営業文を変えない（最低でも100件のデータは取る）
・読みやすい文章にする
　└一文を短くする
　└声にだして読み、息継ぎがおかしくないか調べる
　└敬語を意識しすぎて、まわりくどくなっていないか
　└読み手によって解釈が変わる表現になっていないか？（丁寧にとか、素早くとかありがち）
　　❌丁寧な対応を意識し〜
　　⭕️品質管理シートを用いて、抜け漏れのない対応を〜
**ー返信率が下がる理由ー**
・テンプレ感が強い
・自分本位な内容
　└だからなに？（制作会社にどんなメリットが？）と自分の文章に問い、
　　相手のメリットを記載して文章を終わらせる
・制作会社が知りたい情報が少ない
　└コーディングが出来るのは当たり前、あなたはどんな”仕事ぶり”なのか？
・スキルをただ羅列している
　└そのスキルで制作会社の、どんな課題 / 問題を解決できるかまで記載する
・言い回しが分かりづらい
　└営業文を見ただけで、「案件を任せた時のイメージ」が湧くようにする
・誤字脱字はNG（信用を失う*仕事も雑？と思われる）
・日本語がおかしいのもNG
・溢れ出る駆け出し感がある
　【要因】
　　**テンプレ感がある**と駆け出し感が出てしまう
　　└自分の言葉じゃない→引っ張ってきたような（他者のいいとこ取りをした）営業文
　【脱出方法】
　　**ゼロから営業文をつくる
　　└**他の人のを見ると絶対に頭から離れないので、結局似たような文章になる
　　　→大事なことは『営業文で何を伝えたいか？』という視点
## **③冒頭文の作成**
- [ ] **一瞬でテンプレだと判断される冒頭文になっていないか？**
【ゴール】**「この人は他とは違う」****と思ってもらう冒頭文にすること**
■ポイント
ー**冒頭文の項目ー**
・連絡した理由（シンプルに簡潔に要件を伝える）
・その詳細（ここからパッションを乗せていく）
・なぜ共感したのか（自分のストーリーと重ねる）
　└自分のバックボーンを最初から語りすぎない
・〜だから、お手伝いができると確信〜
・再度、連絡した理由
　└パッションも乗せていく
　**ーーーーーーー**
・**読み手が誰か？を考える→メールを見る人は『コーダーさん』じゃないです**
　└社長 / ディレクター / 営業マン（基本、フロントの人たち）→**この人達に刺さる営業文にする**
## ④**営業メール送信**
- [ ] **返信率が4%を下回ってないか？（下回る場合、****③→②の順番****で改善していく）**
【ゴール】**返信をもらうこと**
■ポイント
・返信率：5-8%を目指す
・送信の時間帯（あくまで優先順位）*1日中送信した方が良いことは大前提
　①8時-11時30分
　②13時-18時
　*その他、早朝や時間外の場合は「ひとこと」入れる（早朝に〜 / 時間外に〜）
・返信率の高い曜日（あくまで優先順位）*毎日送ることは大前提　*諸説あり
　└毎日営業できない場合は、下記の優先順位で営業メールを送る
　①火曜日
　②水曜日
　③木曜日
　④月曜日
　⑤金曜日
## ⑤**1回目の返信**
　*返信用テンプレートあり
[https://western-fluorine-b86.notion.site/9576e15c195a40b0a30a3506c5ce5026](https://western-fluorine-b86.notion.site/9576e15c195a40b0a30a3506c5ce5026)
- [ ] **面談移行率が40%を下回っていないか？（下回る場合、****⑤→③→②の順番****で改善していく）**
- [ ] **相手の熱量に合わせて返信ができているか？**
【ゴール】**面談につなげること**
■ポイント
・制作会社への返信がゆるむ人が多いので気を抜かない
・返信の熱量は同じにする→面談前までに**「この人大丈夫そう」**と思わせる（違和感を残さない）
・Zoom面談などの次のステップに必ず繋がる返信にする
　（質問をする、3日程を提示するなど）
## ⑥**面談対応**
- [ ] **成約率（チャット繋がり含む）が50%を下回っていないか？
（下回る場合、面談を見直す）**
- [ ] **事前準備は200％のチカラで行ったか？**
【ゴール】**面談＝相手の不安や懸念を払拭すること**
■ポイント
・事前準備を徹底する（会社について調べ尽くす）
  　└ 社長の名前
　└ 会社の所在地
　└ 経営理念
　└ 事業内容
　└ お取引先情報
　└ スタッフ人数（部署名）
　└ 事業部長の名前
　└ 制作実績
　└ 採用ページの言葉遣い
　└ 募集要項
　└ 社長のFacebook
　└ Wantedly
・メモをとりながら聴くのは推奨
　└でも「聞いてるのかな？」と相手を不安にさせない→「メモとりながら聞きます」と伝える
・次のアクションを必ず確認する