---
notion_id: c7a8533c-84f0-49bd-8d4b-7e16844d8d7c
account: Secondary
title: 安心感を与える最強手法〝動画説明テンプレセット〟
url: https://www.notion.so/c7a8533c84f049bd8d4b7e16844d8d7c
created_time: 2023-11-02T16:42:00.000Z
last_edited_time: 2024-01-30T06:12:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:47.404672
---
# 安心感を与える最強手法〝動画説明テンプレセット〟

## 動画で説明するメリット
- 細かいニュアンスを伝えることができる
- 情報をより多く取れるのは
  オフライン ＞ オンライン ＞ 動画 ＞ 画像 ＞ テキスト
- テキストよりも指示詞（ここ、この）を使って説明できるので、
ピンポイントで伝えたいことを伝えることができる。
- 喋ることで自分の頭も整理される
- お相手からすると、テキストより遥かに確認が楽
  - 受け身でいれる
- 全体像をぱっと見で確認できる
## 安心感のある、信頼できる人になれる
- 『動画まで〝わざわざ〟撮ってくれるの？』という
**丁寧に対応してくれる人**のポジションが取れる
- 進捗状況などを見せることで、**安心感を与える**ことができる
- 話し方、声のトーンから人柄を伝えることができて、**印象に残りやすい**
- テキストでは伝えきれない**感謝や想いを直接あなたの言葉で送る**ことができる
## デメリット
- 使用頻度が多すぎるとウザがられる（簡単な連絡には向かない）
- ボソボソ喋ると逆に伝わらない（いつもより2倍くらい元気に喋るとちょうどいい）
- ダラダラ喋ると伝えたい内容が伝わらない（慣れないうちは伝えることを書き出しておくだけでもいい）
- 何をどう喋るか順番を決める
  1. 冒頭の挨拶
  1. なぜ動画を撮ったのか？（簡潔に目的だけ）
  1. 本題の説明
  1. 相手へのアクションを伝える
## テンプレート
1. 冒頭の挨拶
  ```plain text
〇〇様、お世話になっております
〇〇様、お忙しいところご確認いただきありがとうございます
〇〇さん、お疲れさまです
  ```
1. なぜ動画を撮ったのか？（簡潔に目的だけ）
  ```plain text
質問(提案)or確認or情報共有があり、テキストだとわかりづらい箇所もございますので、動画にてご説明させていただきます。

ご確認したい箇所があり、テキストだと少し伝わりづらい部分もあるかと思いましたので、動画にてご説明の方させていただきます。

ご提案になるんですが、画面を共有しながらお話しした方がわかりやすいかと思いましたので、この動画にてご確認いただけると幸いです。

情報共有になるんですが、少し伝わりづらい部分でしたので、動画で補足の説明をさせていただきます。

確認事項が複数ありましたので、テキストでもお伝えしていますが、動画にて詳細部分のご説明させていただきます。

進捗報告を順を追って確認させていただければと思い、動画の方を撮らせていただいております。

アニメーション or 操作手順にて一覧の流れでご確認いただいた方がわかりやすいと思いましたので、動画の方取らせていただきました。
  ```
1. 本題の説明
（伝えたいこと・要点を以下の要点を押さえておけば大丈夫です）
  - 伝えたいポイントを書き出しておく（箇条書きでもOK）
  - マウスも使いながら相手の目線を誘導させる
  - 動画なのである程度しゃべり言葉で大丈夫。
  - 失礼な言い回しがなければ 多少言葉が詰まっても大丈夫。
  - 逆に下からいきすぎるのもNG
1. 相手へのアクションを伝える
  ```plain text
お忙しいとは思いますが、ご確認のほど、よろしくお願いいたします。

情報共有ですので、特段問題なければこのまま進めさせていただきます。
引き続きよろしくお願いいたします。

認識が違っていましたら、その旨ご連絡いただけると大変助かります。
  ```
- 具体例：確認事項を動画で説明する
  ```plain text
＊冒頭の挨拶＊
〇〇様、お世話になっております

＊動画を撮った理由＊
〇〇案件について２点、確認したいことがあり、
テキストだけですと伝わりづらい部分もありましたので動画にて説明させていただきます。

＊本題＊
早速本題なんですが、TOPページの〇〇について確認事項があります
ここの部分なんですが〜
〜
（説明が終わったら）

＊お相手にしてほしいアクションを伝える＊
以上が確認していただきたいところになります
お忙しいとは思いますが、お手すきの際で構いませんので、
ご確認のほど、よろしくお願いいたします。

では、失礼いたします。
  ```
---
- 具体例：進捗状況を動画で説明する
  ```plain text
＊冒頭の挨拶＊
〇〇様、お世話になっております

＊動画を撮った理由＊
〇〇案件について、全体的な流れも踏まえて、
動画にて進捗の報告をさせていただきます。

＊本題＊
スケジュール的には現状〇〇ページまで進んでいる流れですが、
現在〇〇ページまで前倒して進んでいます。
これから各ページをさらっと確認していくんですが〜

（説明が終わったら）

＊お相手にしてほしいアクションを伝える＊
以上が現状のご報告になります。
何かもし気になった点があれば、ご連絡いただければと思います。
特に問題なければこのまま進めさせていただきます。
引き続きよろしくお願いいたします！
失礼します。
  ```
# 最後に
動画を撮ることに抵抗がある人がいるのもわかってます。
自分の説明の仕方が下手だとか、 声を聞くのが嫌だとか、 あるかもしれないんですが、
相手目線で考えていきましょう。
テキストよりも、動画を見てもらったほうが確実に楽ですよね？
本を読む人よりYoutubeを見る人が多いのが現状。
そして、 いきなり流暢にしゃべれたり、 最初から的確に要点をまとめて、
完璧な動画を作る事はできません。
地道に1歩ずつ。
練習方法は
- 人と喋る
- 自分の伝えたいことを考えて喋る
- ちゃんと伝わっているか聞いてみる
- 伝えることが上手い人の話しを聞く
- 何が上手いのかをアウトプットする
これの積み重ねです。