---
notion_id: 183ade4a-d294-80b9-8eee-dd2b0aee062d
created_time: 2025-01-22T00:19:00.000Z
last_edited_time: 2025-01-23T11:58:00.000Z
url: https://www.notion.so/183ade4ad29480b98eeedd2b0aee062d
parent_type: block_id
archived: False
sync_time: 2025-07-12T14:42:55.266760
---

# 【アウトプット】１月課題動画『意見主張』

# 【気づき、学び、感想など】
聞かれた時に答える力
- 価値観の共鳴
- 自分の手が空く、外注化
- 提案力が上がって単価が上がる
- 現場で主体性を発揮
- 考える時に勝手に知識が身につく
- こう思う→なんで→なんとなく、、、
「自分の意見をそもそも持つ」って言う超基礎
3つのポイント
- 問いを捉える
- 自分の意見を知識経験と紐付けて話す
- 慣れない時期は、PREP法を意識する
例えば
「 クライアントワーカーとしての地力を高めたい」
あなたはどうすればいいと思いますか？
なぜそう考えるのですか？
### 自分の意見
どうすればいい？
たくさんの「経験」をすることで地力が高まっていく。
最低限、今ある知識で考える。考えが足りないところ、悩むところは自分より地力があると思う人と共に時間を過ごす。その人がやっていること（見えている部分）だけでなく、考え方（見えない部分）もちゃんと考えながら、どうやってそう言う行動に至ったのか、のプロセスを学ぶ。
なぜそう考える？
地力というのは自分の経験と知識でしか高められない。
どれだけ多くの経験をしてきたか→知ってる分野が多いので選択肢は増える。
どれだけの知識を持っているか→知らない分野でも成功例を溜めていれば選択肢が増える。
経験と専門知識がないところ→似た経験と知識が紐づいて仮説が立てられる→選択肢になる。
### オザキさん
PREP法（1.結論→2.理由→3.具体→4.結論）
1. クライアントワーカーとしての地力 ＝ 仕事をとってくる力（本来は聞くが、今回は仮定する）
1. 経験上以下の４ステップの繰り返しだから
1. ex.)コンサル取る時
1. だから、こうする方がいいんじゃない？
思考過程
うっわー、、、思考の深さの基準が違うことがめちゃくちゃ理解できた！！
思考の型を徹底して、その中で考え抜くことでより深く潜ることができそう
道具なしに手で穴を掘ってる人と、スコップ（型）を正しく使って、穴掘る人とでは雲泥の差が出るなと感じた。
それと、道具を持ってるだけで、使い方を知らないということもあり得ると感じた。
- 型を知る（道具があることを認知する）
- 型の使い方を知る（道具の正しい使い方）
似てるようで全然違う。
スコップを初めて見た子供がスコップ持ったけど、使い方知らないから結局、手で穴掘りしちゃう。持ってても使えてるかは別問題。
# 【要点・要約（箇条書）】
型（3つのポイント）を徹底して使いまくる
- 問いを捉える
- 自分の意見を知識経験と紐付けて話す
- 慣れない時期は、PREP法を意識する
# 【今日、又は明日から『具体的』に実施すること
（宣言、期日、具体例、優先度を考える）】
- 半年間は時間がかかってもいいから型に沿って、徹底してやる。
- 紙に書いて見えるところに貼る

## 🏷️ タグ
#スキル_能力 #コミュニケーション #マインドセット #営業_ビジネス

## 🔗 関連ナレッジ
- [[大衆心理と広告技法]] - カテゴリ: マインドセット, 営業・ビジネス, コミュニケーション, スキル・能力 キーワード: ポイント, ステップ, 意識
- [[シンクラブ]] - カテゴリ: マインドセット, 営業・ビジネス, コミュニケーション, スキル・能力 キーワード: オザキ, ポイント, 意識
- [[コミュニティ]] - カテゴリ: マインドセット, 営業・ビジネス, コミュニケーション, スキル・能力 キーワード: ポイント, ステップ, 意識
- [[大衆心理と広告技法第8章_ 市場の壁を突破する広告テクニック、その2: アイデンティティ]] - カテゴリ: マインドセット, 営業・ビジネス, コミュニケーション, スキル・能力 キーワード: ポイント, ステップ, 意識
- [[アサクラさん文字起こし]] - カテゴリ: マインドセット, 営業・ビジネス, コミュニケーション, スキル・能力 キーワード: ポイント, ステップ, 意識
