---
notion_id: 0e5eb024-e01e-4d71-8299-774d56e0dfa7
created_time: 2024-08-25T02:09:00.000Z
last_edited_time: 2024-09-17T08:42:00.000Z
url: https://www.notion.so/0e5eb024e01e4d718299774d56e0dfa7
parent_type: page_id
archived: False
sync_time: 2025-07-12T14:43:47.357246
---

# 【限界突破塾×誇高】小倉瑞季さん特別セミナー

https://youtu.be/Ge9QwrnlOHg
# 【気づき、学び、感想など】
## ストーリー
- 小倉瑞季さん
人生ボタン１個掛け違うだけでその後ずっと償わなければならない。人生大きく変わる。
前の会社で何が何でも達成することで「将軍」と呼ばれる
### 目標達成の支援をしていた
目標として掲げていたものを達成しても、意外と幸せが得られなかった
『幸福』ではなく、一瞬の『快楽』でしかなかった
得ては消え、得ては消え、
本当に人生の幸福というものは得ることではなく、与えることの中にあるんじゃないか？と気がついた。
### 『夢』と『志』
何かを『得たい』
何かを『与えたい』
何かが『不安』
何が良い悪いと裁くことはしない。
自分がどのエンジンで動いているのか？
- 夢とは？
- 志とは？
８００−２０００万で夢をエンジンにしている人は止まる
億万長者になりたいと言って、募金して集まるか？
利他の心が土台になった時に、志をエンジンにしたときに金額はアッパーがなくなる
- 志
人の志を自分の志のように言っている人もいる
でも、それをジャッジしない。そこから志を持つ人もいる
- うさぎと亀の童話何を伝えているか？
### 志の段位
５級：自分のため
４級：家族のため
３級：仲間や友人のため
２級：所属している人たちのため
１級：会社全体、組織全体のため
初段：業界
２段：地域
３段：生まれた国
４段：人種
５段：世界
６段：現代
７段：次世代
次の級に行くのにはその９での必死の活動が必要不可欠
級が上がる毎に見える景色、感じる気持ちが変わる
### 志は筋肉
紆余曲折しながらさまざまな人生経験を経ながら志も少しずつ変化をしながら『成長』していく
正しい姿勢（フォーム）と正しい量が重要
全てにおいて重要
ミスると↓
- 自信つけようとして、嫌なやつになった人
- 自信つけようとして、逆に自信なくなった人
### 誇りとは
誇り＝根っこ×感謝×志
どうなりたいのか？という答えは
未来にフォーカスする前に『過去』にフォーカスしなければならない
→ルーツを知ることが必要
### ルーツ〜私と私たちの「根っこ」〜
知っていますか？
- 自分の名前に親が込めた願い
- 自分が生まれたときに親の感じた思い
- 先祖の歩んできた困難、苦難
- 私たち日本人とは
- 日本人が大切にしてきたもの
自分が何者かがわかる1日
10世代遡ったら2046人の祖先がいる。その誰か1人でも欠けたら今の自分はいない。
今よりも生きることが難しかった時代に生きてきた人の最先端にいるのが自分である
それを理解していない、命の尊さをわかっていない若者が多い。
だから自殺率No.1の国になっている。
ルーツを知ると、
- 『自己愛』と『自己概念』という名の自信が育まれる
- 『存在不安』から解消される
- 自分と自分たちのアイデンティティが形成される
### 私たち日本人とはどんな民族？
いつできて、誰が作って、何が理念で、なんで日の丸なの？
答えれない。。。日本人としてのアイデンティティがない
- 誰が？
- いつ？
- はっこういちゆう
自分のルーツを見つめ直すこと
### サンクス〜感謝を土台にした「今」〜
「今」あなたが大切にする生き方
- 生きるとは何か？生と死と向き合う
- 人生の判断・選択基準が明確に
- 人生の羅針盤（コンパス）を持つ
- 他人に左右されない信念
- 感謝の心の鍛錬
どんな生き方、あり方を選択していけば心から納得のいく
『人生の判断軸』はあるか？
自分の死を見つめ直す。正体する。
『今日が最後』かも知れない。
『あと1ヶ月の人生』と言われたら？
変わらないという今を積み重ねてほしい
どうして家族の時間ではなく、セミナーや講師活動をして飛び回っているのか？
パパが人生で子供と過ごせる時間：3年4ヶ月
ママの場合：7年6ヶ月
人生100年時代でパパは３％、ママは７％しか一緒にいられない
この考え方はすごく新鮮で衝撃が走った。
なぜ周りに向けてエネルギーを注ぐのか？がすごく腹落ちした。
人生ってちゃんと数字にするとすごく短い
2回死んでもらう
1回目は突然終わる：どんな人生だろうと言語化する
2回目は理想の人生を生き切ったあと：最後の時を迎える自分から今の自分へメッセージを送る
### アンビシャス〜「未来」に繋ぐ志〜
根っこと感謝を土台に揺らぎない志を
- 武士道と憧れの思想をもとに
- 己が命を何に使うか
- 利他の心を土台にした未来への想い
- ７世代先の未来のために
- ようやく見つかる命の懸け処
自分の先祖を知って、自分の存在がどれほど尊いかを理解して
その命どう使い切ったら「心から生き切ったって人生」なの？という判断基準、コンパスを持つ
コンパスがあるから、大海原でも迷わずに進むことができる
コンパスがないと大海原で「風」と「波」に流される
「波」→感情の波に流される、人間関係から感情が乱れる
「風」→その場の雰囲気や空気、時代の流れ、コロナ、経済
ぶれない自分になりたい？
ぶれない人生はない。風と波に流されない船を作るのは難しい。
それだったら、乗りこなせる船を作れば良い。
ぶれないようにコンパスを持つこと
そしてマップ（志）をもつ
今まで何も持たずに来れた人は今の自分を承認してほしい
ぜひ褒めてあげること
## 仕事の本質論
「本質を、本気で追求すると、本物になる。」
本質とはそのものとして欠くことができない最も大事な根本の性質・要素。
## 自分の仕事の本質とは何か？
人生を通して、出会った一人一人の人生観に良い影響を与えたい。
お金が欲しい、結果が欲しい、幸せになりたい、いろんな想いで仕事をしてきた人に、人生の軸となる目的を持って、Giveの精神、感謝されることを生き甲斐にして生きてほしい。
仕事の本質
- 自分の可能性を信じ、精進し、頼れる自分になる
そして、その強さで周りの人を助けてあげられ、相手が喜ぶことを、自分の喜びに変えることができる人間になる
- 正義を伴わない力は暴力であり、力を伴わない正義は無力である。
- 上記を自分自身が体現し、関わる人に同じように自分を高め、他人に与えることを喜びと感じれる人間になってもらう。
パフォーマンスの高い組織は4つの要素で組まれている
１つ、安全安心（心理的安全性）
１つ、その場所にいて楽しい（ユーモア）
１つ、規律
１つ、目指すものがある
# 【要点・要約（箇条書）】
- 志を見つけるには過去（ルーツ）・現在（感謝する）を知ることが重要
- 時代と感情に流されないコンパスとマップを手に入れることが大事
- 志も筋肉と同じで正しい方向性と正しい量が重要
- 心から納得のいく「人生の判断軸」を作る
- 人生ってちゃんと数字にするとすごく短い
# 【今日、又は明日から『具体的』に実施すること
（宣言、期日、具体例、優先度を考える）】
- 自分が生まれた時、親が何を思って、どういう人間に成長して欲しかったのかを聞く
- 自分の姓の由来を調べる。
- 改めて、日々の日常に感謝する。自分の心がモヤっとしたらなぜなのかを自分で言語化する。
---
# 私の理念：自己確立、自他共楽、力愛不二
（3つとも小学校から高校卒業まで修行した少林寺拳法の教えになります）
### 1. 自己確立（じこかくりつ）
自分で考え、自分の脚で立って歩き、夢や目標に向かう努力ができる『人』
### 2. 自他共楽（じたきょうらく）
他人のためにも自分の力を使い、他人の喜びを自分の喜びとできる『人』
### 3. 力愛不二（りきあいふに）
愛の無い力は暴力であり、力の無い愛は無力である。愛と力を持ち合わせた『人』
# 志・ビジョン：Web制作を通した『人づくり』事業
## 『人づくり』とは？
## 何のために？誰のために？
子供のため、家族のため。これまでとこれからご縁のある人のため。
同じ思いの人が集まることで、家族や子供、集まった人たちに良い影響が生まれる。
人生を考えると直接子供や家族に使える時間はほんのわずか。深くつながれる人も数え切れるほどしかいない。
関われる一瞬だけに目を向けるより、
これからの人生でより良い経験、時間ができるように
これから続いていく『繋がり』に目を向けてより良いものを残したい。

## 🏷️ タグ
#教育_コーチング #営業_ビジネス #マインドセット #スキル_能力 #コミュニケーション #Web制作_技術

## 🔗 関連ナレッジ
- [[大衆心理と広告技法]] - カテゴリ: スキル・能力, コミュニケーション, 教育・コーチング, 営業・ビジネス, マインドセット, Web制作・技術 キーワード: 1人, Web, セミナー
- [[シンクラブ]] - カテゴリ: スキル・能力, コミュニケーション, 教育・コーチング, 営業・ビジネス, マインドセット, Web制作・技術 キーワード: 1人, 事業, Web
- [[コミュニティ]] - カテゴリ: スキル・能力, コミュニケーション, 教育・コーチング, 営業・ビジネス, マインドセット, Web制作・技術 キーワード: 1人, 事業, Web
- [[大衆心理と広告技法第14章_ 最終仕上げ]] - カテゴリ: スキル・能力, コミュニケーション, 教育・コーチング, 営業・ビジネス, マインドセット, Web制作・技術 キーワード: 3年, 事業, フォーム
- [[大衆心理と広告技法第9章_市場の壁を突破する広告テクニック、その3グラディエーション戦術]] - カテゴリ: スキル・能力, コミュニケーション, 教育・コーチング, 営業・ビジネス, マインドセット, Web制作・技術 キーワード: 1人, 1日, エンジン
