---
notion_id: 8fa90c42-3e5f-46bb-b2bb-239e85fd6e7b
account: Main
title: DAY 21　フリーランス月50万円安定ロードマップ〜第五章・重要事項まとめ&最後に〜
url: https://www.notion.so/DAY-21-50-8fa90c423e5f46bbb2bb239e85fd6e7b
created_time: 2024-07-26T17:03:00.000Z
last_edited_time: 2024-08-08T13:09:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.020490
---
# DAY 21　フリーランス月50万円安定ロードマップ〜第五章・重要事項まとめ&最後に〜

```plain text
【ブレイクスルーDAY 21】
フリーランス月50万円安定ロードマップ〜第五章・重要事項まとめ&最後に〜
https://youtu.be/8b206oE8y6Q

■課題内容①：
①上記文章を視聴
②気づき・学びを記入
③要点要約
④具体的アクションプラン

■期日：
8月7日(水)　20時迄

■注意事項：
①本日は動画課題です
②最新verのものからアウトプット。脱完璧主義。
③プレゼントの内容を一つずつアウトプットしていきましょう
```
---
お疲れさまです！
〝フリーランス月50万円安定ロードマップ〜第五章・重要事項まとめ&最後に〜〟
の動画を拝聴したのでアウトプットします！
よろしくお願いいたします！！
【気づき・学びを記入】
それぞれに応じた課題に対してFB。
先人の話を聞く、視座の高い人の話を聞く時間を作ることが大事
そしてそれを行動する。丁寧にやる。

自分の課題にあったFBをちゃんと聞いていくことが大事。
人は環境の影響で『当たり前』が決まる生き物

自分がどこに身を置くかが超重要
・日本にいたらある程度の教育・衣食住は担保される
・海外はそうじゃない、したくても勉強できない人もいる
自分で選べる環境にいるのに必要な選択肢を選ばないのは過信・怠惰・怠慢

みんなで『作業会』するは超いい環境
・一緒にやり込む環境でやる、周りを引っ張り、周りに引っ張られる。

徹底して『環境』を整備する
環境も自分の中と外に分けられそう
・外的環境→宣言・作業会
・内的環境→自己管理
外的環境も自分から作りにいけるため、中間的な側面もある。
他の人が企画したものに飛び込む→外的環境を利用するって感じ


才能あると言われていても、自己管理ができていないとずっと伸び悩む。

フリーになって「ずっと家で一人でやってたい」という人は結局長く続かない
→繋がり、環境が保てないから
これめっちゃわかる。
案件パツってた時も「あ、これ落ちるわ」って危機察知して必死に環境入って救われてた。

月50万安定していれば、時間・お金・心に余裕が持てる
お金（現実の結果）も幸福（精神的な充足）も両方取りに行こう！

6つの基礎力で２→３に上げるのは普通に努力すればいける。
そこに環境を使っていきましょう。

クライアントワークで各ステップを1個1個丁寧にクリアしていきましょう！

【要点要約】
・先人の話を聞く、視座の高い人の話を聞く時間を作ることが大事
・人は環境の影響で『当たり前』が決まる生き物
・結局はどんな環境に身を置くかでその後が決まる

【具体的アクションプラン作成】
・環境に入る
・最初は小さく宣言して完璧主義ハードルを丁寧に超える



