---
notion_id: 88a3d012-fafe-449d-a93e-1040f3cfa08e
account: Main
title: DAY 8　クレカ限界突破物語
url: https://www.notion.so/DAY-8-88a3d012fafe449da93e1040f3cfa08e
created_time: 2024-07-15T13:32:00.000Z
last_edited_time: 2024-07-22T09:50:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.022142
---
# DAY 8　クレカ限界突破物語

```plain text
ブレイクスルーDAY 8】
■課題動画：クレカ限界突破物語
https://youtu.be/81ZoELW2w7k

■課題内容①：
①上記動画を視聴
②気づき・学びを記入
③要点要約
④具体的アクションプラン

■期日：
7月22日(月)　20時迄

■参考資料:
クレカ限界突破。現実逃避して サンドウィッチマンYouTubeをみてた僕が 復活した物語

■注意事項：
①本日は動画課題です。
②最新verからアウトプットしましょう。脱完璧主義。
```
---
お疲れさまです！
〝クレカ限界突破物語〟の動画を拝聴したのでアウトプットします！
よろしくお願いいたします！！
【気づき・学びを記入】
自分に劣等感があり、自分を責め、自分に自信がなかった時からどう変わったのか？

高校生時代
特に頑張りきれてない、がんばってる人を見るとしらけてた
A君が一生懸命頑張る子、でキラキラしてた
頑張っても意味がないんじゃないか？と思って頑張らずに過ごしてた。
頑張って失敗するのが恥ずかしい。
「できない」ことがダメだと思ってた。
やればできると思ってやらない選択肢を選んでた。

今思えば、習慣・環境・基準を知って変えれば変わる

頑張らなきゃいけない環境があったことに感謝。
今の自分ができてなくても、諦めずにやることがストーリーになる。

悩み癖がある。悩んで、手を動かしてない。
トイレ掃除とかも当時は意味わからんと思ったけど、やればめっちゃ変わった。
やってから、意味がわかる。
すぐには変わらないけど、少しづつ変わってくる。

明日クレカ止まる状況でも、大丈夫。
止まらなければなんとかなる。

焦るような状況こそ、焦らずにタスクを処理する。
まずは1個ずつ、処理をしていく。

短期間で、異常値の行動量で動く。
これができれば「なんとかなる」と思えるようになる。

どうせサボるという前提。

やる意味とか、やる時のしんどさとか、考えない。
そうする、と決める。やると決める。

決断したら、そこから、PDCAが回る。
無駄と思うのは自分。何か意味があると思うのも自分。
意味を見出すために目の前の作業に思考しながら行動できるか。

やり切った時に見えてくるものがある。
やり続ければ見えるものがある。

やりきれてない時も出てくる。
それでいい。それが今の自分。ちゃんと認めてあげる。
脱完璧主義。

【要点要約】
・今、目の前の行動やタスクが意味のないものに見えるかもしれないけど、
　それを意味のあるものと捉えて取り組むか否かで得られる経験値は断然に違う。
・「意味がない」と選択するか、これには「意味がある」と選択するか、自分次第。
・人はサボる。自分ももれなくその1人。だから、環境を使う。
・海に投げ込まれたら、必死に泳ぐ。それと一緒。
・ギリギリの環境に身を置けるか。その選択を「えいやっ」ってできるか。

【具体的アクションプラン作成】
・環境から逃げない。
・自分で成長できる環境に飛び込む。
