---
notion_id: 192b545c-55e6-492a-9450-c43fe73c525a
account: Main
title: DAY12 限界突破塾説明会
url: https://www.notion.so/DAY12-192b545c55e6492a9450c43fe73c525a
created_time: 2024-07-26T17:03:00.000Z
last_edited_time: 2024-07-27T14:32:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.021465
---
# DAY12 限界突破塾説明会

```plain text

```
---
お疲れさまです！
〝限界突破塾説明会〟に参加しましたのでアウトプットします！
よろしくお願いいたします！！
# 【気づき・学びを記入】
アウトプットは筋トレと同じ
だんだん上手くなってくる。けど、筋トレから逃げる。アウトプットから逃げる。
自分の課題が言語化できれば、あとはそれを解決するだけ。
**『言葉にする力』をアウトプットすることで鍛える**
言葉にできれば半分できたようなもん。
「結果出してるめちゃすごい人だから」と言う理由でコンサル受けるのはダメ。
自分の課題解決をしている人の話を聞く。
結果出ないのは
**シンプルに知らないのと、シンプルにやってない。これだけ。**
- 言われたことを徹底的にやりきれ。
- 死ぬほどやりきれ。
- しっかりやる。
- マジでちゃんとやる。
コンプレックスをバネにする。
悔しさをバネにする。
ダサくてもいい。泥臭くやる。
めちゃくちゃ悔しかったから環境設定をした。
107,800円から10万使って退路をたった。
自分の覚悟に裏切られてきた。
自分の決断に裏切られてきた。
ちゃんとそう言うところを乗り切ってきたし、その方法をデータとして持ってるからちゃんとやることやれば変われる。
やり切ったらスンゲェ疲れるんじゃ？→これも解決策あり。
**内省すること**
自分と向き合う時間をしっかりとると、またやる気が湧いてくる。
やること分かってたらあとは淡々とやってたら、稼げる。
50万を稼げる人と稼げない人は何が違うのか？
6つの基礎力が足りてるかどうか？
- 行動力
- 思考力
- 自己管理力
- 人間力
- 仕事力
- スキル
スキルがないから稼げてない？と思う人が多い。
否、スキルだけあっても稼げない。
**6つの項目の不合格をなくす**
という視点が1番大切。
一つでも赤点になればレッドカード。退場。
大谷翔平、ダル、自己管理できてないと思う？
誰かの力を借りてやる。
可能だったら自分の力でやる。
 強みを伸ばす　or　赤点をなくす
赤点をなくすのが大事
毎日やり切れるようになるには、
**宣言して成果物を出す**
個別で宣言する。
絶望はチャンス。食らった分だけ成長する。
めっちゃやり切ってBBQしてぇ
お金、時間、子供、などなど言い訳にしているままでは一生そのまま。
いつでも変わるなら『今』。
# 【要点要約】
- 自分の課題が言語化できれば、あとはそれを解決するだけ。
- **『言葉にする力』をアウトプットすることで鍛える**
- やり切ったら内省すれば熱量上がる。いいからやれ。
- 50万を稼げる人と稼げない人の違いは『6つの基礎力』が足りてるかどうか？
- 赤点をなくす。一つでも赤点になればレッドカード。退場。
- 毎日やり切れるようになりたいなら、**宣言して成果物を出す。**個別で宣言する。
# 【具体的アクションプラン作成】
- いいからやる。言われたことをやる。丁寧に、徹底的にやる。
- 宣言する。
# 【流れ】
## 冒頭・興味づけ
めっちゃうまいウニ
こんな悩みありませんか？
## 自己紹介
ブログを見ながら振り返る。
- お金（現実）と幸福なこと（理想）をどっちも大事にしたい
- 昔は、、、『そこそこなんでもできるけど、突き抜けたものがない』⤵️
- 高校時代に前歯折る怪我して『これで試合でなくて良くなった』と心底思った。
- ベトナムにインターン、関空でハプニングあったけど、めげずに行った！
- 頑張ってる環境に行くのが怖い。それを見て落ち込むのが怖い。
- 今思うと、超ダサい。
- 発表とかも最後の最後。情けない。情けなくてしょうがない。。。絶望。
でも、ここで絶望を味わうとぐっと成長する。
## 実績者紹介
# 問題提起
50万を稼げる人と稼げない人は何が違うのか？
6つの基礎力が足りてるかどうか？
全て平均値以上であれば稼げないわけがない
- 行動力

## タグ

#学習・成長 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/「.md|「]]
- [[../02_Web制作/宣言.md|宣言]]
- [[../02_Web制作/アウトプット.md|アウトプット]]
- [[../06_グッサポ・ラボ/やること.md|やること]]
- [[../99_その他/ブログ.md|ブログ]]
