---
notion_id: c7fba4b0-0c50-4346-9c61-73d7f03c8baa
account: Main
title: 「時間がかかる」で 悩んだり落ち込んでる人へ
url: https://www.notion.so/c7fba4b00c5043469c6173d7f03c8baa
created_time: 2024-01-30T02:08:00.000Z
last_edited_time: 2024-01-31T00:18:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.043737
---
# 「時間がかかる」で 悩んだり落ち込んでる人へ

P. S.
今後はこういったお詰まり系の動画を
ちょいちょい撮っていくので、楽しみにしておいてください。
あと情報発信フェーズで動画をいつも撮ってる方へ。
この動画は案出しからマインドマップ作って撮影してUPまで
すべて合わせても "**たった30分**" で作った動画です。
情報発信をしていくならこのくらいのスピード感でやりましょう。
**動画1本準備して撮るのに1日もかけてたら遅い**です。
そのためにも日頃からレベル上げてください。
レベル上げしてワンパンが正義です。
# 結論：まず悩むな！落ち込むな！
人の反応でしかない。
**悩む→思考停止**
**落ち込む→傲慢と知れ**
じゃあどうする？の思考になれ→次のアクションを考える
ここの行動スピードがまだまだ遅い。なぜか？
完璧主義が捨てきれていないんじゃないか？
どんな時に？
緊急性の低い重要なタスクをやる時に、まだまだ手が止まる。
手が止まるのは知識不足。
悩んだところでアイデアが出てくるまで待っていても始まらんのです。。。
アクションプラン
↓
知識を拾いに行く。
常に聞き流しでインプットをする。
カラーバス効果で聞き流しの中から情報を引っ張る。
即アウトプット、メモ、感情保存。
最近のカラーバス効果で入ってきているのは
『抽象→具体→抽象』の流れ
動画にもあった。
悩んだり、手が止まるのは知識不足（抽象）
営業文で手が止まる→う〜何が悪いんだろう？う〜（具体）
他の人のを見たり、詳細リンクを見られている割合を確認。そこからアクションプラン（具体的プラン）
割合が少なければまず見られてない？と推測がたつ。（知識、現状把握）
じゃあ、冒頭を修正してみてまた送ってみる（具体）
知識を入れれば次の行動ができる（抽象）
次の行動を考えることにエレルギーを使え。
悩んでいる時間は勿体無い。
何か探して即試す！
## 悩むのは知識不足、経験値不足
知識が揃って終えば、次のアクションに辿り着く
１発で結果が出ることはほぼない。
打開策プランを複数持つ→知識がいる。経験がいる。
経験を早く取りに行ったほうがええやん。単純。
悩むことがコンフォートゾンになっている？
悩むことで、一生懸命やってます〜考えてるんです的な自分がいる。
この自分は味方のようであって、敵だったんだな〜
とりあえずやれば？結果はどうなるか知らんけど。的な自分が本ントは味方。
ごめんね。今まで敵だと思ってスルーしてた。
一旦やってみるわ。大事故になりそうなものはもちろんできんけど。
# 悩んだら、「即行動」
わからないなら、調べる。
人に聞く。
とりあえずアクションプランを出す。
出ないなら聞く。
とりあえずやってみる。
言われたことやる。
悩み始めた瞬間に次の行動を探しに行くことをイフゼンルールにする。
ほんの些細なことでもいいからまず行動。
# 落ち込むのは傲慢
他の人と比較した時に落ち込む→傲慢
人を見て落ち込む→その人がやってきた努力をしているのか？
**つくづく自分よりやってる人を見て、落ち込むことしかない。**
**落ち込む暇があるなら、行動しろ。**
自分の基準値の中で、勝手に判断して、落ち込む。
まさに傲慢。
その人の基準値、行動量をまずやってみる。思考をTTP。
わからんなら相手を見る。
比較して、差があるなら、どこに差があるかを見る。
言語化する。
どこを意識して生活しているのか？
どんな思考で毎日を送っているのか？
何をメモしているのか？アウトプットしているのか？
どこに着眼点があるのか？
基準を合わせてそこで行動する。
高校・大学と推薦であがってきたから勉強や学習でどん詰まりしたことなかった。
多分これが過去から来る厄介な完璧主義を作っている記憶の一つ。
今までやってきたことは、ある種言われてきたことをやってきただけ。
これからやることは違う。
自分で試行錯誤して、情報を集めて、知識増やして、また試して、経験値つけていく作業。
もともとやりゃできると思っていたが、そうじゃない。
もっと能動的に楽しみを見つけて取りにいく。

## タグ

#学習・成長 

## 関連ドキュメント

- [[../05_学習・成長/感情保存.md|感情保存]]
- [[../05_学習・成長/勉強.md|勉強]]
- [[../02_Web制作/アウトプット.md|アウトプット]]
- [[../06_グッサポ・ラボ/やること.md|やること]]
- [[../99_その他/タスク.md|タスク]]
