---
notion_id: 0e5eb024-e01e-4d71-8299-774d56e0dfa7
account: Main
title: 【限界突破塾×誇高】小倉瑞季さん特別セミナー
url: https://www.notion.so/0e5eb024e01e4d718299774d56e0dfa7
created_time: 2024-08-25T02:09:00.000Z
last_edited_time: 2024-09-17T08:42:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.015954
---
# 【限界突破塾×誇高】小倉瑞季さん特別セミナー

[https://youtu.be/Ge9QwrnlOHg](https://youtu.be/Ge9QwrnlOHg)
# 【気づき、学び、感想など】
## ストーリー
- 小倉瑞季さん
  愛媛出身→友人の結婚式で今治に行ったことある
  ナイフ・日本刀と対峙したことある中学生活はヤバい。。
人生ボタン１個掛け違うだけでその後ずっと償わなければならない。人生大きく変わる。
前の会社で何が何でも達成することで「将軍」と呼ばれる
### 目標達成の支援をしていた
目標として掲げていたものを達成しても、意外と幸せが得られなかった
『幸福』ではなく、一瞬の『快楽』でしかなかった
得ては消え、得ては消え、
本当に人生の幸福というものは得ることではなく、与えることの中にあるんじゃないか？と気がついた。
### 『夢』と『志』
何かを『得たい』
何かを『与えたい』
何かが『不安』
何が良い悪いと裁くことはしない。
自分がどのエンジンで動いているのか？
- 夢とは？
  - 自分に（内）ベクトルが向いている
  - 自分を動かしていく上で大事
- 志とは？
  - 周り（外）にベクトルが向いている
８００−２０００万で夢をエンジンにしている人は止まる
億万長者になりたいと言って、募金して集まるか？
利他の心が土台になった時に、志をエンジンにしたときに金額はアッパーがなくなる
- 志
  - **利他の精神**が含まれ、その実現は**多くの人々の貢献**につながる
  - 自分だけが持つ**人生の使命**であり、目的である
  - 志に生きることで比較から解放される
  - 自分の存在が周囲の人々の役に立つと言った仕事
人の志を自分の志のように言っている人もいる
でも、それをジャッジしない。そこから志を持つ人もいる
- うさぎと亀の童話何を伝えているか？
  - 人生の観点の重要さを伝えている
### 志の段位
５級：自分のため
４級：家族のため
３級：仲間や友人のため
２級：所属している人たちのため
１級：会社全体、組織全体のため
初段：業界
２段：地域
３段：生まれた国
４段：人種
５段：世界
６段：現代
７段：次世代
次の級に行くのにはその９での必死の活動が必要不可欠
級が上がる毎に見える景色、感じる気持ちが変わる
### 志は筋肉
紆余曲折しながらさまざまな人生経験を経ながら志も少しずつ変化をしながら『成長』していく
正しい姿勢（フォーム）と正しい量が重要
全てにおいて重要
ミスると↓
- 自信つけようとして、嫌なやつになった人
- 自信つけようとして、逆に自信なくなった人
### 誇りとは
**誇り＝根っこ×感謝×志**
どうなりたいのか？という答えは
未来にフォーカスする前に『過去』にフォーカスしなければならない
→ルーツを知ることが必要
### ルーツ〜私と私たちの「根っこ」〜
知っていますか？
- 自分の名前に親が込めた願い
- 自分が生まれたときに親の感じた思い
- 先祖の歩んできた困難、苦難
- 私たち日本人とは
- 日本人が大切にしてきたもの
自分が何者かがわかる1日
10世代遡ったら2046人の祖先がいる。その誰か1人でも欠けたら今の自分はいない。
今よりも生きることが難しかった時代に生きてきた人の最先端にいるのが自分である
それを理解していない、命の尊さをわかっていない若者が多い。
だから自殺率No.1の国になっている。
ルーツを知ると、
- 『自己愛』と『自己概念』という名の自信が育まれる
- 『存在不安』から解消される
  - 自分という存在の価値があるが不安になる
  - 外に価値を見出そうとするといつまでも不安
  - 「どれほど私たちの人生が価値があるか」ということをちゃんと見ること
- 自分と自分たちのアイデンティティが形成される
### 私たち日本人とはどんな民族？
いつできて、誰が作って、何が理念で、なんで日の丸なの？
答えれない。。。日本人としてのアイデンティティがない
- 誰が？
  - 神武天皇が建国した国が日本
- いつ？
  - 世界最古の国
  - 2684年前の２月１１日に神武天皇がした
  - 世界で唯一、革命が起きたことがない国
- はっこういちゆう
自分のルーツを見つめ直すこと
### サンクス〜感謝を土台にした「今」〜
「今」あなたが大切にする生き方
- 生きるとは何か？生と死と向き合う
- 人生の判断・選択基準が明確に
- 人生の羅針盤（コンパス）を持つ
- 他人に左右されない信念
- 感謝の心の鍛錬
どんな生き方、あり方を選択していけば心から納得のいく
『人生の判断軸』はあるか？
自分の死を見つめ直す。正体する。
『今日が最後』かも知れない。
『あと1ヶ月の人生』と言われたら？

## タグ

#学習・成長 

## 関連ドキュメント

- [[../04_ビジネス/サンクス.md|サンクス]]
- [[../01_よしなに対応/「.md|「]]
- [[../99_その他/色.md|色]]
- [[../02_Web制作/ルーツ.md|ルーツ]]
- [[../06_グッサポ・ラボ/感想など.md|感想など]]
