---
notion_id: 180ade4a-d294-80e6-9e04-f777ac78deff
created_time: 2025-01-19T01:16:00.000Z
last_edited_time: 2025-01-31T02:48:00.000Z
url: https://www.notion.so/2025-1-30-180ade4ad29480e69e04f777ac78deff
parent_type: page_id
archived: False
sync_time: 2025-07-12T14:42:46.493678
---

# オザキさん壁打ち(2025/1/30)

# 欲・エゴの深掘り
### 47個の欲をそれぞれやった時にどういう欲が満たされるのか？(潜在欲求と顕在欲求)
### 欲を抽象化したら分類5つ（１０項目）のうちに当てはめてみる
### 何個の潜在欲求に当てはまっているか
自分の欲の傾向
知識・勉強系＞遊び・趣味系＞お金系＝効率・手放す系＞教育系
知識が入ればお金も解決
知識が入れば効率化できる
知識が入れば教育できる
学びたい欲と遊びたい欲がある
知識ぶち込みまくって遊びまくればハッピー
学びながら遊ぶ・遊びながら学ぶが1番最高の状態
# 【気づき、学び、感想など】
やってみて、一見バラバラの欲求でも潜在欲求に当てはめると欲の傾向が見えた。
知識・勉強系、遊び系の欲が強いという傾向
これからやることにおいて、「これは自分のどの欲求を満たしてくれるのだろう？」というというを毎回考える。
これらの欲を叶えようとした時に必ず壁にぶつかる。その時の感情をジャッジせずに味わう
インナーチャイルド・インナーペアレント
子供の時の親子関係をそのまま、大人になっても転写してしまう。
親に言われたこと、抑圧されていたことを、大人になってもそうであると思って、勝手に抑圧してしまう
真の欲求はまだ心の中にある
自己愛
半年、1年間は貪欲に自分の欲を叶えるための行動をする
その時出てくる感情をただ、受け入れる。客観視する。
そういう自分いるんだな、自分は自分でしか無い。その中でできるように一つ一つ乗り越えていく。
理想の自分から応援されるイメージ
「ここまでできたんだから、あとはここだけだね。」
現状と理想ギャップ埋める過程で出てきた感情をどっぷり味わう。
仏教の考え「六波羅蜜（ろくはらみつ）」
- 布施(ふせ)（完全な恵み，施し）
- 持戒（戒律を守り，自己反省する）
- 忍辱(にんにく)（完全な忍耐）
- 精進(しょうじん)（努力の実践）
- 禅定(ぜんじょう)（心作用の完全な統一）
- 智慧(ちえ)（真実の智慧を開現し，命そのものを把握する）
禅定に至ったら自分の志、やりたいことが明確になる、自分を見つめられる
葛藤が人を成熟させる
欲を叶えようとする
→壁が出てくるともに感情が出てくる
→そういう自分がいるということに受け入れる
→理想の自分を背中を押してくれるような存在として、もう1歩前に進んでみる
→欲を叶えるために行動する
感情を受け入れて価値観を明確にすると、なりたい自分に近づいていける。
周りにも影響がある。周りからネガティブな感情を向けられた時にそれをすでに自分は経験してきたことだから、その人にさえ優しい目を向けられるようになる
→人間力お化け
【インテグリティ】
◆やるといったこと
・自分の考えをもっと出していくこと（発信していく）
・学びと遊びを両立する
◆すべきと知っていること
・情報発信
・グッサポの強化
・Web事業の安定化（お金と効率化）
◆期待されていること
・よしなに対応のコンテンツ化
・グッサポで成果を出す
・自分の意見をちゃんと言えるようになる

次回まで
・自分の考えをもっと出していくこと（発信していく）
の結果をシェア
何して、どんな感情になって、どんな葛藤があったのか
# 【要点・要約（箇条書）】
- 知識・勉強系、遊び系の欲が強いという傾向
- これからやることにおいて、「これは”知識・勉強系、遊び系”のどの欲求を満たしてくれるのだろう？」という問いを毎回考える。
- 壁にぶつかる。その時の感情をジャッジせずに味わう
- 半年、1年間は貪欲に自分の欲を叶えるための行動をする
- 真の欲求はまだ心の中にある
- 六波羅蜜（ろくはらみつ）のうち、禅定(ぜんじょう)が鍵になる
# 【今日、又は明日から『具体的』に実施すること
（宣言、期日、具体例、優先度を考える）】
- 六波羅蜜（ろくはらみつ）を30分調べる
- インテグリティを15分調べる
- 「これは”知識・勉強系、遊び系”の欲求をどう満たしてくれるのだろう？」という問いを毎回考え、欲と行動を結ぶために思考する。
- しめじさんに今日中にやることを伝える
- 自分の考えをもっと出していくこと（発信していく）

## 🏷️ タグ
#教育_コーチング #営業_ビジネス #AI_自動化 #マインドセット #スキル_能力 #コミュニケーション #Web制作_技術

## 🔗 関連ナレッジ
- [[シンクラブ]] - カテゴリ: スキル・能力, コミュニケーション, 教育・コーチング, AI・自動化, 営業・ビジネス, マインドセット, Web制作・技術 キーワード: Web, 教育, インテグリティ
- [[大衆心理と広告技法]] - カテゴリ: スキル・能力, コミュニケーション, 教育・コーチング, AI・自動化, 営業・ビジネス, マインドセット, Web制作・技術 キーワード: コンテンツ, 事業, Web
- [[コミュニティ]] - カテゴリ: スキル・能力, コミュニケーション, 教育・コーチング, AI・自動化, 営業・ビジネス, マインドセット, Web制作・技術 キーワード: コンテンツ, 事業, Web
- [[オザキさん壁打ち(2025/4/4)]] - カテゴリ: スキル・能力, コミュニケーション, 教育・コーチング, AI・自動化, 営業・ビジネス, マインドセット, Web制作・技術 キーワード: コンテンツ, オザキ, Web
- [[大衆心理と広告技法第14章_ 最終仕上げ]] - カテゴリ: スキル・能力, コミュニケーション, 教育・コーチング, AI・自動化, 営業・ビジネス, マインドセット, Web制作・技術 キーワード: 事業, イメージ, ネガティブ
