---
notion_id: 27711431-7488-4f56-95fc-ba3cfdbb206a
account: Main
title: コンサルだけやるコンサルは結果出せない（プライド高い編）
url: https://www.notion.so/2771143174884f5695fcba3cfdbb206a
created_time: 2024-02-01T04:02:00.000Z
last_edited_time: 2024-02-06T02:28:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.040918
---
# コンサルだけやるコンサルは結果出せない（プライド高い編）

# 【解決できる課題】
・課題点を指摘するけど全然受け取ってくれない
・何を言っても右から左に流れてる感じ
・その人の課題に対してのヒアリングしても空気触ってるみたい
・受講生がメンタルブレブレすぎて課題解決どころじゃない
・課題点を指摘しただけなのに死ぬほど落ち込んで消える
・振り返り客観的にやりましょうねって言ってるのに、数字全然出てこない
・受講生が奥さんと折り合いついてなくて、ぐちぐち言ってる
・「時間取れません」って課題で一生悩んでる
教育4つの使い分け
→カウンセリング、ティーチング、コーチング、コンサル
- カウンセリング
  - 状況把握
  - しょーいちさん認識
- ティーチング
  - こちらから教える（相手は受動的）
  - しょーいちさん認識
- コーチング
  - 目標に向かって導く？
  - しょーいちさん認識
- コンサル
  - アクションプランに対して・・・
  - しょーいちさん認識
プライド高い人→自分が傷つきたくない
認知させないといけない
社会人マインドの人はプライド高い
認知してないプライド高い人を認知させる必要がある
# 解決策
- 最初はカウンセリング・・・じゃなくて『信頼構築』
- 根幹の悩みを出せるくらいの信頼関係
- 認めてあげること。徹底して寄り添う
- どんなことがあっても見捨てないというのを理解してもらう
- マズローの５段階欲求『安全』を確保してあげる
- コミュニティから弾かれる、お金。
- 孤独を解消する。
- 学サポだと2回目くらいの面談
- できなかった時にコンサル入るとブロックされる。
それでも一旦受け入れる、褒める。
肯定する。（見捨てないよということ）
- でも、このままだとダメだよねということを認知させる
- そのままの状態だと理想の未来にいけないことを認知させる（ティーチング）
- 自分からはどう見えているかを『見える化』してあげる
- 自分で課題を出してもらう（勝手に認知することになる）
- 課題がわかって、理想の未来とのギャップが見えて、それを解決するための解決策がわかったら、勝手に改善し出す。
- モヤモヤを出させる（モヤモヤの正体は感情、一旦吐き出させる）
- 過去の自分を今の自分が守っている構造から、一緒に過去の自分を振り返るという構造を作ってあげる
- でも、幼少期のトラウマなんか本当にやばい過去のメンタルブロックがみんなある。
ここを崩しにかかるのは最終手段。どうしても結果がついてこない時。
- 最終ゴールは過去と現状と未来を繋げてあげて、これまでやってきたから今がある。
じゃあ、あとここやればいいよね？
今までもできてきたんだから後ここだけって言われたらやれそうですよね？ → はい！！！
結果ださせる
→必要な行動量まで伸ばす
→それを結果出る基準で継続させる
→方向性を正す
グッサポに入る人→メタ認知できない人よしなに対応に気づけない人
グッサポにはカウンセリング〜コーチングが必要
刺さる言葉↓
これまでに「〇〇さん、なんかズレてるよね？」と言われた経験がある。