---
notion_id: 70a765ec-369f-4621-acda-b4defb585938
account: Main
title: 日次宣言：上級者フォーマット（見本例）
url: https://www.notion.so/70a765ec369f4621acdab4defb585938
created_time: 2024-07-02T06:59:00.000Z
last_edited_time: 2024-07-02T06:59:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.025005
---
# 日次宣言：上級者フォーマット（見本例）

【かつきん宣言】

【宣言】
思想体現。自分の言葉と言動に責任を持ち、自分の生き方と在り方で生きる道を示す存在である。

【明日生きることの目的は？】
★日次タスク

【朝にやる習慣タスク】
・サイリウム
・散歩orランニング(5キロ・※15分でも良い)
・立志の祈り
・使命天命確認
・通話日程確認

【日次タスク】
※早めの行動。
・早めに振り返りをする
・早めに宣言をする
・早めに明日の時間割を作る
【日次NG行動】
・つまいぐい・間食（バナナ・みかんは可）
・昼ごはんご飯一杯まで（海鮮丼・量決まってる寿司等は可）
【夜にやる習慣タスク】
・宣言の最初に今からやる事＆目的・目標を書き出す
・明日やることを書き出す&宣言する
・明日やらないことを書き出す&宣言する
・時間割を作る（※特にタスク必要時）
・振り返りを一行でも書く
※commit＆decideすると強い項目
・宣言すること
・退路を断つ事
・期日を切ること
・具体的にやることを決める(細分化・視覚化・言語化)する事
・目的を設定する事
＝＝＝ここまで必達
＝＝＝努力目標
必達目標26時までに終わらなかったら
フルマラソン
NG行動
＝＝＝
・コンビニにてお菓子類の買い食い。ハーゲンダッツ以外のアイス(ハゲダ1日1回まで)。その他家にあるお菓子類を食べること。（添加物少ないのでハゲダはセーフ判定。ヨーグルト、竹輪、サバ、シャケ、納豆、果物は可。）食べたらフルマラソン。貰い物系を食べるのであれば、食べる日に調整日を作る宣言と具体的にどう行動するのか？を明確にする。作らなければフルマラソン。
・22時以降はみかんとバナナだけ食べて良い。それ以外は食べてはいけない（付き合いがある時は別途宣言&翌日調整日とする。調整しなかったらフルマラソン）
・寝る前にベットで携帯を置いたままにする。置いたままにしたらフルマラソン（寝るときは遠くで充電をする）
＝＝＝
上記はやったら罰ゲーム。
やったらフルマラソン
＝＝＝
★週次習慣タスク
・中間振り返り（2週間に1回）
・限界突破塾開催日のグルコン
・グループコンサル実施日に『事前メモ』を作成する
★月次習慣タスク
・月次の振り返り
・来月の予定作成
★その他習慣タスク
＝＝＝
週次・月次・その他習慣タスクやらなければ
フルマラソン
＝＝＝

## タグ

#学習・成長 

## 関連ドキュメント

- [[../05_学習・成長/日次宣言：上級者フォーマット.md|日次宣言：上級者フォーマット]]
- [[../04_ビジネス/やる事.md|やる事]]
- [[../06_グッサポ・ラボ/やること.md|やること]]
- [[../99_その他/タスク.md|タスク]]
- [[../99_その他/y.md|y]]
