---
notion_id: ab724578-fce3-4dca-8cf4-6f100d391d9f
account: Main
title: 超重要（マーケ）
url: https://www.notion.so/DAY-17-ab724578fce34dca8cf46f100d391d9f
created_time: 2024-07-26T17:03:00.000Z
last_edited_time: 2024-08-03T11:36:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.020963
---
# 超重要（マーケ）

```plain text
【ブレイクスルーDAY 16】
■課題動画：一発屋がいい？それともずっと稼ぎ続けたい？
https://youtu.be/dY-GKZx1NiU

■課題内容②：
①上記文章を視聴
②気づき・学びを記入
③要点要約
④具体的アクションプラン

■期日：
8月2日(金)　20時迄

■注意事項：
①本日は動画課題です
②最新verのものからアウトプット。脱完璧主義。
③いつもより少し長いですが大事なのでお許しを・・・
```
---
お疲れさまです！
〝一発屋がいい？それともずっと稼ぎ続けたい？〟
の動画を拝聴したのでアウトプットします！
よろしくお願いいたします！！
【気づき・学びを記入】
一発屋よりずっと稼ける方ががもちろんいい！！

一発屋か、稼ぎ続けられる人かの明確な違いとは？
消えかけてる人の特徴から、稼ぎ続けられる特徴に変えてきた
人生単位で超重要

１発屋とは
・収入常に不安定
・常に稼げるか不安
・一生自信つかない
・自己投資沼にハマり続ける

稼ぎ続けることができると？
・家族旅行
・漫画・趣味に時間使える
・好きな時に自己投資
・ウザ上司と関わらなくていい
・好きな人とだけ関われる
・外食にお金を気にしない
・好きな服に買える
・お金の不安なく旅行いける
しかし、こんな生活は『対価』を払う必要あります。
対価＝努力

とことん自己管理を極める
とことん行動環境を設定する
しんどくなくても自動的に行動する基準値を手に入れる
→当たり前のことはしんどくはない
→みんなが頑張らないとできない基準を「当たり前」にできれば最高・最強

コンサルしてくれる人の基準を『努力』という対価を払って手に入れる
課題を一つ一つ整理して解消する
→結果の出ない選択肢を潰す。という気持ちで行動する

調子のいい時にいかに外部環境を作るか？
調子がいい時→危険信号→油断しがち、努力を怠りがち

調子が上がっている時こそ
→整える
・環境
・仕組み
・習慣

調子が悪いと目が向かなくなる
・目の前のことでいっぱい
・だから調子がいい時、俯瞰して見えるレベルが高い時にいかに積み上げれるか？
　アドバンテージをここで作る。
　すぐには変わらないけど、後からめっちゃ返ってくる

調子いい時こそ、課題に向き合う。
自分のレベル上げに時間を使う。

調子がいいの次は必ず落ちるからこれを予め予測しておくこと
予測しておけば準備できる
調子がいい時こそ目の前のいいところではなく、先の課題に向かう

一瞬めんどくさいけど、一生めんどくさくならないように行動


【要点要約】
・調子が上がっている時こそ自分の課題に向き合う・環境・仕組み・習慣を整える
・調子は上がったら落ちる、上がっている時に次を予測して準備しておく
・『努力』を対価にコンサルしてくれる人の基準を『当たり前』にする

【具体的アクションプラン作成】
・自分の課題を再確認する
・今上がっている最中っぽいから自分の課題について向かい合う準備をする
・課題を常に目につくところに書き出す
・朝作業始める時に課題を音読する（感情入れる）
・課題に対する改善は見つけたら後回しにせずその場で解決（淡々と積み上げる）
・寝る前にもう一度課題について考えれたか、振り返る（日報）



## タグ

#学習・成長 

## 関連ドキュメント

- [[../02_Web制作/アウトプット.md|アウトプット]]
- [[../02_Web制作/課題について.md|課題について]]
- [[../99_その他/日報.md|日報]]
- [[../99_その他/注意事項.md|注意事項]]
- [[../99_その他/x.md|x]]
