---
notion_id: 9075ec2c-c943-4cc9-88b0-361d48ec88b4
account: Main
title: 🔥🔥🔥【超重要】
url: https://www.notion.so/9075ec2cc9434cc988b0361d48ec88b4
created_time: 2024-07-06T02:08:00.000Z
last_edited_time: 2024-07-06T02:42:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.024465
---
# 🔥🔥🔥【超重要】

# 【気づき、学び、感想など】
- アウトプットがうまくできないと、詰まってしまう
## アウトプットすることで脳みそ鍛えられる
- お金稼ぐことが解決。
  - お金が空中に浮いてるように見える
  - 今は見えなくても、**やりまくれば見えてくる**
  - PDCAが早くなる
- 見えてる世界が変わってくる
  - 数学の図形の補助線が頭の中で見えているか？
  - 自然に解に向かっての動線が見えるようになる
  - 補助線→コンサル料になる
- 見える or 見えない世界がある
  - ぶっちぎって稼げるのは『見えてる世界』の人
  - 養分になるのは『見えてない世界』の人
  - 見えてないから見えてる人からその情報をお金を対価にもらうという仕組み
『資本主義』
  - 見えてる人は選択肢が多い
  - インプットとアウトプットは表裏一体
## アウトプットの定義
言葉の定義が違うと、**受け取る結果**が変わってくる
- アウトプット＝
→人に教える
→実行する
  - 実行する
  - **人に教えるというのはできるまでに超重要なピースの1つ**
  - 1回で終わるインプットはしない方がマシ、やるなら徹底してやる。
それに値するものしか入れない
- アウトプットでない行為
  - **課題意識のない状態**でインプットする
  - **アウトプット前提でない**インプット
  - 潜在意識に擦り込む**執念**がない状態でインプット
  - **これらがないと逆に『毒』になる**
  - 目的のないダラダラインプット
## アウトプットが下手な原因
- 人間の本能的な問題
  - めんどい
  - 考え切らない
  - 後回し
  - サボる
  - 忘れる
  - 思い出せない
  - 慣れてない
- 考える環境を作ってない
  - 意図的につくる必要がある
  - あえて、負荷をかける必要がある
  - 今『楽』するといつまでも『楽』にならない
  - サボってたら、いつまでも『お金払う側』になる
## どうすればうまくなる？
- めんどくさい時にこそ『アウトプット』
  - **日報**
  - 課題
  - 人から面倒だと思われること
- アウトプットできる環境を作っているか？
  - **動画で発信**
  - 教える立場にたつ
  - メモ帳
## アウトプットは積み重ねの賜物
**指数関数的に後半にギュンってくる**
- 最初はうまくいかない
  - 量が増えない、我慢、、、
  - 結果も出にくい、ガマン、、、
  - **体感８割はこれ**
- 途中からアウトプットが楽しくなる
  - だんだん量が増えてくる
  - 少しずつ楽しくなってくる
  - でも慢心しない
  - **お、、？なんかいつ間にか日常になってる、、、？**
- 行き着くと『見える』『降りる』状態
  - 目ちゃんこめえる状態
  - 鬼自由。
  - 結果ずば抜けている。圧倒的
  - **ひゃっほう！！！！！！！！！！！**
- 圧倒的なアウトプットする環境を作れているか？
  - **コミュニティの企画**
  - **日報**ちゃんとやってるか？
  - **タスク宣言**しているか？
- **めんどくさい、、、と思った瞬間がチャンス！！！**
# 【要点・要約（箇条書）】
- めんどくさいことから逃げない
  - めんどくさいけど、前に進むには必要なもの
  - アウトプットを必ずする。その環境に身を置く
- タスクを吐き切る
  - それを実行するための環境を作る
  - それ以外はやらないと決める
- 
# 【今日、又は明日から『具体的』に実施すること
（宣言、期日、具体例、優先度を考える）】
- ポモ部屋・タスク宣言部屋に入って環境を作る
- 時間割を作って今日のタスクを1番初めに可視化しておく
- 時間割を作ると同時にやらないことを決める
- めんどくさいと思った瞬間に『稼げるヒントもらった』と感情をコントロールする

## タグ

#学習・成長 

## 関連ドキュメント

- [[../02_Web制作/アウトプット.md|アウトプット]]
- [[../07_プロジェクト/今日のタスク.md|今日のタスク]]
- [[../99_その他/日報.md|日報]]
- [[../06_グッサポ・ラボ/感想など.md|感想など]]
- [[../99_その他/タスク.md|タスク]]
