---
notion_id: e7db37b3-e800-48c2-a1d9-b234c3c35591
account: Secondary
title: 12月報告
url: https://www.notion.so/12-e7db37b3e80048c2a1d9b234c3c35591
created_time: 2024-01-08T05:47:00.000Z
last_edited_time: 2024-01-08T05:47:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:47.405880
---
# 12月報告

年末の中ですが、12月の目標報告を提出いたします！
よろしくお願いいたします
# 【最終的なゴール】
### 抽象
嫌いな自分にならない
人を大切にできる人だけが周りにいる
win-win-winな関係性
家族が笑顔でいる
### 具体
- 35歳でマイホーム一括購入（3年後）2500万貯める
- 2024年はサービスとディレクションで年収1500万
- 妻に楽をさせてあげる
  - マイホーム（妻の夢）
  - 乾燥機付き洗濯機（妻の希望）
  - 食洗機（妻の希望）
  - 家事育児を半分こ（妻の希望＋当たり前）
  - 行きたいカフェやパン屋さんに一緒に行く（もっと妻のことを知りたい）
  - 行動を一緒にすることが幸せの一つ
→一緒に何かできる時間を作る（もっと妻のことを知りたい）
- 子供に好きな習い事や行きたい場所にいつでもいける（理想像）
- 妻と子供の笑顔が絶えない家庭を作ってそれを守り続けれる力をつける（絶対）
そのための収入確保（家賃＋α：最低でも35万は確保→妻にも相談したボーダーライン）
- 合同会社化？時期が来たらしめじさんに相談
### 【来年のKGI】
年収1500万達成（サービス等（6）：（4）ディレクション）
土日をほぼ家族時間にできるようにする（土日実稼働３時間まで）
平日はセルブラックでまだ構わない！（また来年末の自分にどうしたいかゆだねる）
（レベルアップに繋げるための学習をどれだけ忙しくても１時間は確実に取る）
8月に2人目が産まれる予定なので、そこまでに時間を今よりも1日あたり2時間は空ける
### 【来年のKPI】出てきたり微調整を今後行なっていく（一旦出す）
- １月
  - グッサポの説明会をする
  - ディレクション案件を自力で1件受注
（すでにお二方からお話しアリ、自力での受注をする）
- ２月
  - グッサポコミット期間（ずっと）
  - ディレクション案件を累計5件
- ３月
  - コーダーとしての稼働を本当に付き合いたい人がマジで困ってる時だけにする
  - やらないことを選択して決める
- ４月
  - 筋トレ再開
８月までにベンチ１００キロ、スクワット１６０キロ、デッドリフト１６０キロまで戻す
- ５月
  - グッサポ説明会をエバーグリーン化
- ６月
  - コーディングを辞める
- ８月
  - ベンチ100キロ、スクワット160キロ、デッドリフト160キロ達成
  - コーディングを辞める
  - ベビー誕生（予定）
- ９月
  - 育児フルフルコミット！！
  - コンテンツ販売
- １２月
  - 年収1500万
  - ディレクション案件のみで月収50万以上の価値提供
### 思いついたら追加（一旦出す）
- ICL手術を受けて脱メガネ（７０万程度、福岡の病院がいい？要調査→来月報告までに）
- 沖縄に3泊４日で旅行に行く（日程と費用を書く→来月報告までに）
- 北海道で海鮮をたらふく食う（日程と費用を書く→来月報告までに）
- ビジネスクラスで海外旅行（フランス）（日程と費用を書く→来月報告までに）
- 猟師免許を取って、自分で取ったジビエでBBQをする（免許の取り方、近くの猟友会に親のつながりがあるか）
- しめサポメンバーでUSJかディズニーでワイワイ（日程と費用を書く→来月報告までに）
### 

【12月の目標】
🔸説明会と既存の案件対応（正直、目標設定が甘かった）
福岡忘年会に参加
ディレクション営業の準備（テンプレ営業の営業文作成）
継続案件を絶対おろそかにしない
（サービス内容的にもここが潰れることは絶対にしない。自分の生命線と自覚して案件対応）
### 【12月の行動】
🔹案件
受注額　：¥479,900
∟保守＋下層ページコーディング2ページ：¥74,500
∟T社LP：¥60,000
∟T社修正案件：¥26,400
∟E’社WP構築：¥143,000（2ページ＋contact）
∟shopify構築（部分的）：¥170,000


12月納品
納品額：¥180,100
・I社：¥13,200
・T社：他

2023年の収入：¥7,371,960（外注：¥283,380）
1年間営業なしでコーディングのみで月収60万を達成することを自分で証明できた。
この経験はめっちゃでかい。

納品がズレている大きな案件があるため、納品額が低い状態。
ほぼ修正も終えて最終確認中のも合わせれば49万になるため、問題なしと考えています。
先月の納品額も70万だったので、特に問題なしと考えています。
### 


【12月の行動について】
説明会スライドと案件対応、家事育児、ディレクションの
コンサル開始でバタバタとした１２月でした。

しかし、まだまだやり切れることがあるはずとPDCAを回していた。
ここで止まってられないので、さらにPDCAを回していく。
これまでの稼働量ではまかないきれない部分もでできたため、
時間の圧縮、スピードアップをしていく必要がある。

説明会のスライドについて超濃厚なフィードバックを17回？18回いただき、
若干沈みかけたが、かつきんさんのセミナーやしめじさんのおかげで
持ち直せた。ほんと変わったのはマインドだけだけど、全然違う。

今困っている人がいる中で、自分に何ができるかを考えると、
何とか助けたいという想いがでてくる。

自分にできることがあれば、その人が変わるきっかけになれば
それだけでめちゃくちゃにエネルギーが生まれる。

**『誰かが喜んでくれるなら、その人のために何かしてあげたい』**

物欲もほんとに０に近いので、何が自分を動かしてるんだろうと考えた時に
これが根っこに残ってる。


高橋先生の加圧舌トレにも申し込み。
１１月、１２月で投資額が１００超え。
金額に満足せず、そこからがスタート。
確実に回収してやると言う気持ちでやり切る。

原さんのSNS経由でディレクションのコンサルを受ける。
将来的にエンド営業（ライオンズクラブに入ってつながりを増やす感じ）を軸に
1000万行くためのコンサル。

制作会社へのディレクション営業とは若干方向性が違うとは認識しているが、
十分に回収できる範囲かつディレクションの全体像を把握できると判断し、自己投資。

事故投資にならないように自ら動く。

ディレクションをやる上で個人的に数人にお話をさせていただき、
一緒にお仕事できる

オフラインでのつながりに抵抗はない、
逆に地元の友達よりも年上の方とお話しすることは楽しい。
それが仕事になると尚更力が入る。

価値提供できる場所を増やす目的で１１月から無料の異業種交流にも参加。
１件繋がりができて、今水面下で１件進行中。金額に関係なく、お話が来たらフルコミット。
### 【2023年総評】
よしなに力講座を作りませんか？としめじさんからのお誘いから始まった1年でした。
そこから怒涛の1年間が始まり。

でも振り返ってみるとめちゃ楽しい、生きてると思えた1年でした。
案件対応しながら、新しいチャレンジとしてサービスを始めることができ、
ほんとにここまで来るのにじめじさんはじめ、たくさんの方の協力があってこれました。

マジで人に成長させてもらえているという実感しかありません。
来年はさらに飛躍の年にするべく、考え尽くして環境を利用して突き進んでいきます！

今年大きく体を壊すことが無く、ほんとに体が丈夫なことに感謝。偉大な母に感謝。

今年1年で変わらなかったことは稼働時間を減らすことがなかったところ。
稼働内容はコーディングのみ→コーディング＋サービス関連の２軸になったが、
時間的には常に１３時間程度。

このままだと確実に体が崩れるか、家族に迷惑かけるか、サービスに関わるので
ディレクションで稼働時間を減らす（慣れと仕組みは必須）。
## **FBまとめ**
```plain text
【目標設定】
目標はひとまずOK。
目標の中でできることはガンガンやっていく。

**【１２月、今年の行動】
**年収としては概ねOK

受注が安定していればOK,安定していないと危ない

月でブレていても、全体で帳尻が合えばOK

時間の圧縮が大事。
現状を受け止める。沈んでる暇はない。
感情保存は徹底してやっておく。基礎中の基礎。

時間がない→作業スピードが遅い

「でも〜」という言葉が出てきたら、そこが問題点になる。

変に仕組み化するよりも、人と関わることで結果につながる。

自己投資はガンガンやっていく。
**

ディレクションコンサル
気をつけること
**・エンド営業は実質自由度を下げる傾向が多い
・あまりお勧めしない理由もここにある
・できるとしたら、ネット上でつながる
・エンドでの繋がりを広げることは結構なスキルがいる（勉強になる）

スピードが遅いのがネック。
1年あれば1000万作れる。

スピードを上げることが最優先→時間の圧縮、
コンサルや自己投資は当たり前。
自分で動いてさらにそこからステップアップ。

圧縮できることに基準が追いついていない。
エンド営業に振る時間は今必要か？
方向性を正しく。

何やりたいのか？選択、優先順位を考えて行動する。
（ここも結果を出すスピードにつながる）
```

## タグ

#よしなに対応 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/目標報告.md|目標報告]]
- [[../01_よしなに対応/よしなに対応を構造化.md|よしなに対応を構造化]]
- [[../01_よしなに対応/ラキ.md|ラキ]]
- [[../01_よしなに対応/ぐっさん_4月報告.md|ぐっさん_4月報告]]
- [[../01_よしなに対応/✅みずほさん.md|✅みずほさん]]
