---
notion_id: 195d0c30-9401-8081-8723-eb91463d2d67
account: Secondary
title: 20250207顧問契約
url: https://www.notion.so/20250207-195d0c30940180818723eb91463d2d67
created_time: 2025-02-09T20:39:00.000Z
last_edited_time: 2025-02-09T21:49:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:47.375451
---
# 20250207顧問契約

**波風立てないように行動している傾向がある****（特に結果出すレイヤーは）**
Web制作でも、マーケ進めるにしても
折れない訓練をする
  自分の意見主張を通す（自分の意見が無いと思い込んでいるのも、すでに言うと衝突するから言わないと言う選択肢をとってるので、やめる）
  御用聞きではフリーランスは成長しない。
  →過去の経験から固定観念になっている
変えようと思ってるなら「すぐ」変える
  能力は低いことはない、物事を愚直にこなせる
勇気出して言ってみたら、物事がいい方向に進んだ（勝ちパターン）
  この勝ちパターンを段階的にやる（勇気があればできる→すぐやる）
  「うっ」となるのは初動の一瞬（朝起きるのしんどい→ずっとしんどくない）
  友達レベル→仲間レベル→その他レベルで段階的にやる
**この順番で波風立つような思ったことを言っていく**
  しめじさんの前でも言っていく。
→正解・不正解とか言ったら嫌われる、嫌に思われるとかは自分でジャッジせず、自分の思っていることをちゃんと言う
いろんな角度から教育を入れる
  目的・信用・問題点・手段（解決策）・行動・投資
企画では話し方を組み立てた方がいい。6つの教育を入れていく。
  ここがふんわりすると仮説が立たない。
アクションを起こす理由は仮説を検証するため
  ハンドボール（マーケ）で言うと、「これやれば強くなる、上手くなる」という練習方法（準備）をして、練習試合や公式戦（企画・発信）でやっていく。
最初はこんなんやって意味あるんか？となってしんどい。
  →だからやらない？と言う選択肢を取るのはナンセンス
考えられないと言うわけではない。考えるのをめんどくさがっている。なんか抵抗してる。
  しんどいことをやろうとした時に、それをやれば楽しい。成長できることがその先に待ってるということが確定している。
  『楽しい・成長した時のイメージ』と『今のしんどい』を天秤にかける性質がある
  初動をいかに成長した未来へ焦点を当てるか？
**結果的に上手くなったことが好きになるタイプ**
  現状上手くいってることが、仕事・家族の『ボリュームが多い』と言うだけ。
  →だから好き
**環境さえ作れば結果的に好きになれるタイプ**
企画→分析→改善（ハンドでもやってたこと、試合→練習→試合）
  分析の仕方がわからないなら聞く
  タイトル→興味づけを強く
  例）
  - 〇〇したら収入上がった
  - 〇〇したら提案から抜けた
  - 案件対応に疲弊しなくなった
  
  失敗→よしなに対応への話は悪くない
  その中で教育を入れていく
  どんなことを思ってやっていたのか？（ここの言語化もめんどくさいと思いがちだけど、やってないから）
  
  よしなに対応はあくまで手段、よしなに対応したら**結果的に今の問題が解決する
**（問題はすでにある）
  

## タグ

#よしなに対応 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/✅しょーやんさん.md|✅しょーやんさん]]
- [[../01_よしなに対応/グルコン.md|グルコン]]
- [[../01_よしなに対応/よしなに対応の本質理解をして応用する.md|よしなに対応の本質理解をして応用する]]
- [[../01_よしなに対応/『よしなに対応』ぶち上げ企画.md|『よしなに対応』ぶち上げ企画]]
- [[../01_よしなに対応/ぽてち.md|ぽてち]]
