---
notion_id: d967185d-1ae2-498b-835c-01ea78737b8b
account: Main
title: myGTD コピー
url: https://www.notion.so/myGTD-d967185d1ae2498b835c01ea78737b8b
created_time: 2022-11-09T02:28:00.000Z
last_edited_time: 2023-10-14T06:23:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.082227
---
# myGTD コピー

**Twitter名：**
> 😍 **ぐっさん@元公務員コーダー：**[https://twitter.com/Gussan_1056](https://twitter.com/Gussan_1056)
myGTD表をpdfでダウンロードして手元においてつかえるようにmyGTD表作成したのでぜひこっちも活用してみてね
▼
▲
## 人生の目的
記入日：
⚠毎月月初めに書く
### ★人生の目的を達成する為の目標(長期)
記入日：10月3日
⚠毎月月初めに書く
**書き方★   ****〇〇の目的の為に、いつまでに〇〇
(近い未来から想像できる未来まで書いてみよう！)定量的な数字を用いて書く！**
- [ ] 目標①：家族を幸せにして、好きな人と好きなことで楽しく仕事をするという目的のため、2022年中までに、営業の苦手意識を克服する。
→付き合いたい人と付き合えるようにしたい、スキルアップで金銭面を裕福に。稼げるようになりたい。
家族を幸せにする　好きな人と好きなことで楽しく仕事をする　は=ではない
好きな人と好きなことで楽しく仕事をする一つの手段として→営業の苦手意識を克服
目標→達成できたかどうかがわかるといい→数字を
ストレスなくお付き合いできる会社さんが◯社
→好きな人と好きなことで楽しく仕事をするに近づいている！営業は中期（一つの手段）
コミュニケーションに対する意識
- [ ] 目標②：家族を幸せにして、好きな人と好きなことで楽しく仕事をするという目的のため、2023年4月までに前職より継続して稼ぐ！
家を建てたい。いつまでに？何LDK？予算は3000万？月30万貯金で8年ちょい。
- [ ] 目標③：家族を幸せにして、好きな人と好きなことで楽しく仕事をするという目的のため、2023年4月に家族で京都旅行にいく！
- [ ] 目標④：家族を幸せにして、好きな人と好きなことで楽しく仕事をするという目的のため、2024年4月に何か自分のコンテンツ（商品）を作る。
→好きな人と何か作って一緒に何かやりたい
→中期目標にどうすれば好きな人と好きなことを作れる？一体何が必要？どう行動していけばいいのかな？
→好きな人ってどんな人？わからないなら人とお話をする。
### ★人生の目的を達成する為の目標(中期)
記入日：10月3日
**書き方★ ****  (長期目標に書いた目標)の為に、いつまでに〇〇をする
(長期目標より具体的に)**
- [ ] 目標①のため、10月までに200社の制作会社さん、マーケ会社さんに営業する（即レス、納期厳守、品質管理の徹底←最近ここがまだ甘いと実感、スキルアップ）※営業代行なし
  1. 継続したお付き合いができる制作会社さんを増やす（営業）
  1. 案件をいただけたら１２０％対応でやり切る。
- [ ] 目標②のため、2022年12月まで月収40万以上（即レス、納期厳守、品質管理の徹底←最近ここがまだ甘いと実感、スキルup、コーディングスピードup）
  1. 即レス
  1. 納期厳守
  1. 品質管理の徹底
  1. スキルup、コーディングスピードup
- [ ] 目標③のため、2023年4月までに旅行資金を30万貯める
  1. 生活費が大体20万、直近3ヶ月平均月収28万
  1. 4月までに貯金を＋100万（生活預金）貯めつつ旅行資金を貯める→月収40万
  1. 40万を達成するには営業数（価値提供の数）×スキルアップ（価値の大きさ）
### ★**目標・目的の為の当日目標**
**書き方★**** (いつまでに〇〇する為 / 〇〇の目的の為に)に今日〇〇をする**
- [x] **できたらチェック**
- [ ] cocomateに全力で参加するためにデイリーミッションに挑む(固定！！！！！)
- [ ] 月収40万を達成して貯金するためにか価値提供の数を増やす（制作会社営業メール10件）
- [ ] 月収40万を達成して貯金するためにか価値提供の数を増やす（クラウドソーシング５件）
> 😍 思考整理した状態でもう一度自分の人生の目的・目標を復唱しつつ書いてね！
もし今の状態で上で書いた目的・目標が変わりそうならば納得できるまで★の項目を繰り返してみてね！
**今の自分のこんなとこが好き！！！！！！！**
・嘘がつけない！
・周りの人の幸せな顔で頑張れる！（特に家族）
・やるって言ったらやる！！！
**今の自分のこんなとこをこうしていきたい！！！**
・モチベーションの上げ下げが激しいからフリーランスマインドをもっと叩き込む
・苦手だと一度思ってしまったら中々克服できないのをマインドと行動量で克服していきたい！
・自分でブレーキをかけることがあるので、自分の殻を破って突き抜けたい！
**これだけは譲れない自分の大事にしたい部分！！！！**
・人とのつながりを大切にできる！
・自分に嘘をつかない（自分を裏切る行為をしない）
・１２０％対応
・ご縁のある人を笑顔にする！
> 🥲 **どうしてもうまくいかないな。。。って時は。。。**
  - **5Why思考**で問題の深堀り(やり方はGTD説明会見てね！)
問題点=
①
②
③
④
⑤
  - **これだけは譲れない自分の大事にしたい部分**に影響与えそうな動き方になっていないか
  を確認する！！！！！！
■Discord行動目標用テンプレート
> 💡 テンプレートとしてコピーして、Discordで宣言してね！ここに毎日書くことで、次の日も昨日の自分を振り返りつつ今日の自分と向き合えるのでぜひ活用してね！
  # 毎朝やる目標宣言！
  10月4日行動目標！
■人生の目的
家族を幸せにして、好きな人と好きなことで楽しく仕事をする！

■目的達成の為の月間目標
月収40万を達成して貯金！

■目的・目標の為の今日の目標
cocomateメンバーと絡む！初めましての人とお話しする！
人とお話しする！

■今週のタスク
営業メール50件

■今日のタスク
営業リスト作成
案件対応2社
cocomateアーカイブ聞き流し

■今日のセミナー等スケジュール予定
特になし！
  
  ♥今日も１日がんばろ＼(^o^)／
  
■Discord行動日報用テンプレート
> 💡 テンプレートとしてコピーして、Discordで宣言してね！ここに毎日書くことで、次の日も昨日の自分を振り返りつつ今日の自分と向き合えるのでぜひ活用してね！
  # 一日の終わりの行動日報！
  10月6日行動日報！

■人生の目的
家族を幸せにして、好きな人と好きなことで楽しく仕事をする！

■目的達成の為の月間目標
月収40万を達成して貯金！

■目的・目標の為の今日の目標

■今日のよかったこと
妻と久しぶりのデート
ワンピースおもしろかったー！
銀だこうまし！
家の作業環境を一新！作業部屋を確保してメリハリつけて作業可能な環境に！！

■今週のタスク
(朝の目標宣言コピーして◎つけるなどしてみてね)

■今日のタスク
(朝の目標宣言コピーして◎つけるなどしてみてね)

■今日のインプット

■もっとこうすればよかった・・・こと

■今日の自分の振り返り・今日の自分に一言！


  ♥今日もがんばってえらい！！！明日もいい一日にしようねえええええ＼(^o^)／
  
## 目的振り返り
目的や目標は進めば変わっていくもの。自分のどんな思考の変化があったのか振り替えれるようにまとめておこう！

## タグ

#よしなに対応 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/myGTD.md|myGTD]]
- [[../01_よしなに対応/cocomate.md|cocomate]]
- [[../01_よしなに対応/目標宣言.md|目標宣言]]
- [[../01_よしなに対応/営業文　ポイント.md|営業文　ポイント]]
- [[../01_よしなに対応/ディレクターで失敗する5つの落とし穴.md|ディレクターで失敗する5つの落とし穴]]
