---
notion_id: 57266593-64fa-43bb-ada4-6b000b3a82f3
account: Main
title: 【個別相談企画】ぬんさん　お話し
url: https://www.notion.so/5726659364fa43bbada46b000b3a82f3
created_time: 2024-08-27T05:30:00.000Z
last_edited_time: 2024-08-31T02:03:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.018749
---
# 【個別相談企画】ぬんさん　お話し

# 【気づき、学び、感想など】
自分のこれまでの人生の棚卸し、事実と解釈を分けて書き出すと自分の棚卸しができていろんな気づきがある
自分の器を満たしてから、他人の器に注げれるようになる
自分の器が満たされないまま他の人に注いでも
人と話すことでいろんな発見がある。喋ることで、思ってもないことが出てきたりする。
自分から自己開示をすることが、目の前の人の警戒の扉を開くことができる
子供が０歳の時から学習開始
「おくサポ」もやんないとね！
小倉さんのセミナー
- 今まで
  - 家族に時間を使おう
- 気づき
  - 子供と接する時間は生涯で3年ちょい（ママは7年6ヶ月）
- これから
  - 子供が生きていく環境をより良くしたほうが巡り巡って子供のために
少林寺拳法
- 力愛不二
  正義を伴わない力は暴力であり、力を伴わない正義は無力である。
  お金稼ぎになりすぎても行けないし、GIVEを無償でするばかりでもテイカーの餌にしかならない
  スキルが強くても、Giveの気持ちがないとテイカーになる。
Giveの気持ちがあっても、ベーススキルや知識がなければ無力である。
  
- 半ばは自己の幸せを、半ばは他人(ひと)の幸せを
  半ばは自己の幸せを：可能性を信じ、より良い方向へ自分を育てる（自己確立）
  半ばは他人(ひと)の幸せを：自分の力を他人や社会のために役立てる（自他共楽）
  - **自己確立**
  - **自他共楽**
ここって本当に大事、もっと自分の言葉で表現したい
**人の言葉を借りてると、借り物感がある。でも、最初はそこスタートでもいい。最初からうまく喋れないし、そこで迷っててもしょうがない。**
**つたなくてもいいから、自分の言葉で伝えていく。**
→最初は何にしても力一杯、精一杯やりつづける。
赤ちゃんも最初はミルクを飲むのでさえ手に力が入ってる
自分のゲシュタルト、背景を作るのに必要なこと
**数、時間、深度**
**同じ言葉でも、深度が深ければ伝わり方が違ってくる。**
『よしなに力』とか
自分年表を作る
- これまでの人生を棚卸し
- 何歳で、何が起きて、何を感じたのか？
- 覚えてる範囲で全て
- ドキュメントで２カラムで
どん底の時に何を考えてどうしたのかとか
- 大学の時に不幸があった時にどうやってそれを乗り越えたの？
死を扱うエピソードはその経験をした人にしかわからない。
一見マイナスにみえるものも、視点を変えればマイナスの中にもいろんな「感謝」が見えてくる
**苦しみと喜びは表裏一体**
苦しい時って、過去を見ている
苦しい過去から予想される苦しい未来を不安視してる
**クライアントさんの人生背景を聞いてみるのもいいよね**
Web制作の業界だけでなく、もっと広い業界にも繋がりを作りたい
何でWeb制作してるの？
- これまで
  マイホーム（妻の夢）
  でも公務員では厳しい
  FXとかやってみたけどw
  自分が二倍稼げばええやん
- 気づき
  過去の経験から、「いつも通りの毎日が急に変わる」ときが事実ある
  本当にやりたいこと探しをしよう
  色々吟味した結果、Web制作という道になった
  大人になって、子供のためにだけ時間を使うことはまちがっていると感じた
  子供に「自分のために時間を犠牲にした」と思って欲しくないし、子供はそれを望んでいないと思う。
  
  自分を好きになる、自分を満たすこと。愛すこと
  自分の器を満たして、溢れたものを周りに分ければいい。そしたらまた周りから満たしてくれる。
  このサイクルに入るとめっちゃいい
  
  ギバーがいいけど、成功から最も遠いのもギバーである。
  自分の器が満たされていないのに、無理にギブしても逆に心配される（心配されるポジションを無意識に選んでいる）
  - 自分の器を満たすのは基本的に『自分』→自己確立
**私はWeb制作を通して、『人づくり』を支援する**
# 【要点・要約（箇条書）】
- 自分の器を満たして、溢れたものを周りに分ければいい。そしたらまた周りから満たしてくれる。
- 志：**私はWeb制作を通して、『人づくり』を支援する**
- 
# 【今日、又は明日から『具体的』に実施すること
（宣言、期日、具体例、優先度を考える）】
- 自分年表を作る
- 引き続き、自分の思考や人生観、思いや志をアウトプット
- 会うとプット（誰かに会うたびに思考を出す）
- クライアントさんの人生背景を聞いてみる

## タグ

#よしなに対応 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/【個別相談企画】.md|【個別相談企画】]]
- [[../01_よしなに対応/さえ.md|さえ]]
- [[../01_よしなに対応/よしなに対応(仮)マーケティングファネル.md|よしなに対応(仮)マーケティングファネル]]
- [[../01_よしなに対応/クライアントが実は一番見てるのは「対応」.md|クライアントが実は一番見てるのは「対応」]]
- [[../01_よしなに対応/Brain（有料コンテンツ）.md|Brain（有料コンテンツ）]]
