---
notion_id: 6976c500-c1d5-48b8-a898-50e07a2aac0f
account: Secondary
title: かおりさん（実務）
url: https://www.notion.so/6976c500c1d548b8a89850e07a2aac0f
created_time: 2024-02-14T01:33:00.000Z
last_edited_time: 2024-02-18T02:34:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:47.398389
---
# かおりさん（実務）

# 応募フォーム
  ## 現在着手している案件の概要を教えてください。
  現在着手している案件はWordPressのリニューアル案件です。
コーディングは途中から行い、オリジナルテーマでのWordPress構築になります。
本番公開までの対応です。
  
  全部で３６、７ページで１３ページを担当
  3月末、早くできれば早めがいい
  本番反映まで（作業範囲はふわっとしてる）
  １５万で提案→２５万にお相手から修正
  質問：お相手担当部分で横スクロール発生
  
  別会社で、公開間近の静的サイトの構築→修正対応中が1件（対応サイトは２サイト）
  ## 説明会の感想、応募の理由を教えてください。
  案件対応するなかで、チャットのやり取りに課題を感じています。
初めてやり取りをする会社さんとは、チャットの内容はこれでいいのかなとかなり時間がかかってしまいます。
また案件着手するときの確認事項などもしっかりできておらず、あとから追加で確認することがあります。
  説明会を聞いてもっと案件をスムーズに行いたいと思い今回応募しました。
また、夜のお悩み相談でお世話になるなかで、もっとぐっさんのよしなにに対する考えを吸収したい思いもあります。
  よしなに対応を出来るようになり、お相手の役に立てるコーダーになりたいです。
ご審査のほど、どうぞよろしくお願いいたします。
  
  ↓再送↓
  先ほどグッサポ応募フォームの送信をしたのですが、Discordユーザー名を間違えてtwitterのユーザー名(kaokao_web)で記載してしまったため再度送信しております。
お手数ですがこちらのフォームを見ていただけますと幸いです。
  ◼️説明会の感想、応募の理由
案件対応をする中で、チャットでのやり取りや要件定義に課題を感じております。
初めてお付き合いする会社さんとのやり取りは非常に緊張して、変な誤解を与えないかな？など考えてしまいかなり時間がかかってしまいます。
  継続で頂いたお仕事もあるのですが、あまりスムーズに出来なかったという思いがあります。
また、新規で頂いたお仕事も確認不足で再度確認することがあったりしてなかなかスムーズに行かないなという悩みがあります。
  そして説明会を拝見し、テキストのやり取り等まだまだ出来ていない箇所があり、また案件の相談がきた際の確認が出来ていないと再度実感しました。
  夜のお悩み相談会でぐっさんにお世話になる中で、もっとぐっさんの考えを吸収してお相手に喜んでいただけるような案件対応をしていきたい思いがあり今回応募いたしました。
  今回はご応募に際してDiscord名を間違えてしまいお手数おかけしております。
ご審査の方、どうぞよろしくお願いいたします。

## タグ

#よしなに対応 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/yukariさん.md|yukariさん]]
- [[../01_よしなに対応/グルコン.md|グルコン]]
- [[../01_よしなに対応/タカノリさん.md|タカノリさん]]
- [[../01_よしなに対応/ぺんたさん（実務）.md|ぺんたさん（実務）]]
- [[../01_よしなに対応/【無料プレゼント企画】高単価案件受注の提案文実例.md|【無料プレゼント企画】高単価案件受注の提案文実例]]
