---
notion_id: dc7919de-9afb-4f2c-8d00-3e3e9859f709
account: Main
title: かつきんさん事業構築顧問ヒアリング
url: https://www.notion.so/dc7919de9afb4f2c8d003e3e9859f709
created_time: 2024-08-13T14:41:00.000Z
last_edited_time: 2024-08-14T09:39:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.019309
---
# かつきんさん事業構築顧問ヒアリング

[Bookmark](https://youtu.be/iyByOKw4yX8)
# 【気づき、学び、感想など】
理想の未来の時間配分を考える
誰でもウェルカム＝自分のエゴを出していない
エゴの出し方がわからない、やってこなかった。自分を押し殺している感覚。
多分、中学のいじめから、自分を出すと関係が悪くなるから
空気になることを選んだところが自分を曝け出すことをしなくなったきっかけ。
**自分はもっとこうしたい！！
と
周りの人の幸せが一致していればいい**
**我を通すことが全て悪いことではない**
自分が幸せに生きることで、周りもそうなりたい、それについていきたいと思ってもらえる。
▼周りとマッチするエゴの出し方
1. エゴをゴリ押し（よしなにはおいとく）
1. よしなにやっていきたいことを出す
1. 包含点を出す
▼周りをうまくつかうことも大事
- 周りの誰かが求めている、不足していること
- 自分がお願いしたい部分
これらの包含点を見つけて経緯も共有して依頼する
リーダーとして上手に人に動いてもらう。フィルターの共有を上手くする。
自分が考えていること（お願いする人へのメリット、自分がお願いしたいことを繋げる）を言語化することが必要！
お願い事をするときに、その人が人生変わるような、人間的に成長できるキッカケになるかどうか？を基準にする。
▼自分の課題
- 上手く人を頼る経験が少ない。
- 人に協力してもらうことが少なかったがために、協力してもらえるような伝え方の相手目線が欠けてる
- 人にお願いするのが抵抗がある（別に悪いことではないのに、引け目を感じる）
- 自分の課題・強み・蓋してること・盲点が多い
- メタ認知
- 自分の才能を理解してない
- 自分の幹・核がはっきりしてない（周りに影響される部分が多い）
- 自分が生きるための核は自分の中にしか答えがない
- 相手目線が出来すぎるが故に本心を封印してる
▼なぜ？自分を出せない？出してこなかった？
今までは自分を押し殺して、相手優先にしてきて、
相手が喜んでくれる→喜んでくれるのが嬉しいから、また相手が喜んでくれることをやる
これで行動のエネルギー源が循環するので、特に自分を出さずとも行動できる。
だから相手目線においては強い（それしかやってこなかったから）
▼このままだと崩壊する
これからはみんなを引っ張っていくリーダーとしてどの方向に向かっていくかを示し続けないといけない。
相手（ついてきてくれる人）が喜んでくれるだけでは方向が分散される。
後ろばかりみて前が見えない。進む方向を見失ってしまう。
メンターがいないと方向がわからなくなる（誰かが前にいないと進めなくなる）
それだと、誰かに依存し続けることになってしまう。
▼自分が頼みづらいこと・不要だと思っていたことでも、相手の需要にマッチすることがある
- 愚痴言ってるつもりでも、頼ってもらえていると感じてくれていた
- 興味ないと思っていた話でも、相手はそれを聴きたいと思っていた
▼家族のように付き合える仲間と事業ができれば最高
- 居心地がいい
- 表面的な付き合いとかでなく、腹割って話せる
- 気兼ねなく自然体でいられる
▼以外に盲点だった
- 変にバリア張って、ガードが硬い人が多い
- バリア張ってる人へバリア外したほうが楽やない？
- フラットに、素直に話せる仲間増やそう
- ここら辺の話は需要があるじゃ？
- 自分でバリア張ってることに気づいてない人多い。
- バリアの外し方がわからん（自分で外せない人）がいる
自分のエゴを出す。誰かと話して自分がどう生きたいのか？を言葉に表現する
- こうなりたい
- こんなことが好き、嫌い
- こういう世界にしたい
- こういう世界で生きたい
- こういう人と繋がっていきたい、逆にこういう人は付き合いたくない
- etc…
# 私のエゴ
- 家族とこんなふうに幸せに過ごせる人が増えたら幸せじゃね？
- なんで稼いでんの？なんでお金欲しいの？
  - お金に余裕が出ると、話す話題がポジティブな明るい話題になる
  - 逆にお金がないと、不安、不満、愚痴などの話題が増える。。
  - 家族との時間は無条件で楽しいものであるべきなのに、
お金がないことで「楽しい」に制限がかかる。無条件に楽しめない。
  - **『家族との楽しい時間を作る』ために私はお金を稼いでいる！！**
- こんな未来に行きたいよね、そこにいくために、ちゃんと厳しいことも伝えるよ。
- 相手目線なかったら、、、
  - 奥さんとも楽しく過ごせない
  - 会社でもいい関係性築けない
  - 営業してもなかなか案件が取れない
- あなたが本当に家族を大切に思っているんだったら、よしなに力つけ行かないといけないんじゃない？
- よしなに力を鍛えるトレーニングをして行ったほうがいいんじゃない？
- 案件対応と営業をしつつ、よしなに力を身につけて、３０、５０稼いで家族との楽しい時間を過ごそうよ。
- 300時間稼働で月50万とかじゃなくて、150〜200時間くらいの稼働でちゃんと家族の時間もあって、お金もあって、笑顔もある家庭が良くない？
- 私は皆さんの家族も交えて、オフ会や交流会をして、あなたの周りで笑顔になってる家族みんなと楽しい時間を一緒に過ごしたい。
  - あなたに100万点の笑顔で抱きついている子供のその笑顔が見たい
  - あなたが頑張って幸せになることで、あなたの幸せを願っている人を笑顔にして欲しい
- 誰かのために稼ぎたい、誰かを幸せにしたい、誰かのために頑張れる人は強い。
- そういう人のためだったら、あなたのために全力を尽くしてあなたを幸せにしたい。
# 【要点・要約（箇条書）】
- 自分の課題、強みをまだ全て認知しきれていない。（よしなに力もその一つに過ぎない）
- コンセプトを固める（雪玉のように核がないと空中分解する）
- もっと自分のエゴを出す（エゴ＝悪いことではない）自分の場合、もっと出していい。
- 周りの需要とお願い事をうまくマッチさせる（お願い上手になる）
- 相手優先の考え方の軸を自分優先の軸にする
だけど、その軸は自分も周りもより良くなるような、救われるような軸である
# 【今日、又は明日から『具体的』に実施すること
（宣言、期日、具体例、優先度を考える）】
▼周りとマッチするエゴの出し方
1. エゴをゴリ押し（よしなにはおいとく）
1. よしなにやっていきたいことを出す
1. 包含点を出す
## エゴ出し
- 自分が1番可愛い。だからこそ自分自身に1番旅をさせよ。
- その旅にお供してくれる仲間はいたほうがいい。
- 努力・成長は時には苦痛を伴う。けど、その先に目を向けるべき。
- うだうだ言うなし。試練はその人にとって必要なタイミングでしか目の前に現れないんよ。
- 成長のために自分の時間を多く使いたい。
- 自分が成長することでそれを見ている周りにもいい影響を与えたい。
- 物の捉え方は人それぞれ、どうせ解釈するなら自己の成長、学びにつながる解釈をする。
- その解釈さえも誰かを成長させる材料にしたい。
- 生きる目標とかなんでもいい。大切なのはそれを心底叶えたいと思っているか？
- 自分と関わりがある人が幸せで楽しい人生を過ごせますように
- でも自分の幸せの杯をまずいっぱいにしたい。

## タグ

#よしなに対応 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/さえ.md|さえ]]
- [[../01_よしなに対応/オザキさん個別面談.md|オザキさん個別面談]]
- [[../01_よしなに対応/スケジュール管理、1月末まで.md|スケジュール管理、1月末まで]]
- [[../01_よしなに対応/よしなに対応(仮)マーケティングファネル.md|よしなに対応(仮)マーケティングファネル]]
- [[../01_よしなに対応/興味・関心フェーズの再整理.md|興味・関心フェーズの再整理]]
