---
notion_id: d2d04bd6-96c0-4f59-a3fe-c400f8743362
account: Main
title: がっちゃんさんMTG
url: https://www.notion.so/MTG-d2d04bd696c04f59a3fec400f8743362
created_time: 2024-07-09T12:24:00.000Z
last_edited_time: 2024-07-09T13:42:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.023927
---
# がっちゃんさんMTG

# 内側（制作側）
- 何案件で何名くらい？
  - 8案件（リアタイ4件）で
  - メインはコーダー2名（もう2名）No.1コーダーがいる
  - shopify1名はこの人！！
  - デザイナーさん（専属で2名）
- しめサポの方？
  - いない！
  - 自由になる人が多いしめサポでは将来的に厳しくなる、、、
  - 5年、10年やるならしめサポ外
- どこから？
  - 結婚式でのご縁（No.1コーダー）
  - セルクエの方
  - もう2名も福岡のクリエイティブオフ会で
- 何を重視して採用してる？
  - 『人』がちゃんとしているか？
  - 結構シビアに見てる
  - お互いにやりやすいように相談もしてる
  - その人がそうしたら1番やりやすいかを考える
  - 本業からの経験もある
  - 制作会社さんのコーダーさんにもアンテナ張ってる
- 失敗したことってある？
  - 人選
  - やりとり
- 依頼方法や連絡手段はどう仕組みかしてる？
  - 初めと納品後にMTG（ない時もある）
  - 依頼書は一元管理してる
  - 基本はNotionで共有
  - CWでもやってる
  - 制作側のみの共有
- 費用感はこちらから伝える？見積りもらう？
  - ケースbyケース
  - デザイナーさんの場合はもらう
  - コーダーさんにはこちらから出したり。。
**自責思考大事**
作業に集中するためにDiscordを端に
  雑念排除
  セルフポモドーロ（デジタル時計で）
  自分の勝ちパターンを理解してる、ルーティン、日報（通勤）
  翌日のタスクを紙に書いてる、頭をリセットさせる
# 外側（会社側）
- 今も営業してるのはなぜ？
  - 楽しい
  - いい繋がりを多くしたい、いい人、高単価
  - ランクづけ
  - 8案件→ビップ：7件が4社、A：1社が1件
  - ビップが7社、Aが6社、B〜数えきれない
  - よりたくさん受けれるように仕組み作り
- どんな会社さんが多い？
  - マーケ
  - 制作会社
  - 制作システム会社
  - EC特化
  - ポジションが取りやすい会社さんが多い
  - 仕事内容、病院、行政が高単価
- 継続的にお仕事もらえてるのは何社くらい？
- 受注形態は？デザインも？コーディングのみ？
- 利益率の管理ってどうしてる？スプシ？
  - Noiotnで関数使って管理
- 肌感で制作会社との関係性って対等以上？舵取りできてる？
  - 舵取りできてる
  - 提案をしてる
  - ビップからも修正案件が来たら受ける

## タグ

#よしなに対応 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/面談前に確認することリスト&振り返り.md|面談前に確認することリスト&振り返り]]
- [[../01_よしなに対応/グルコン3回目.md|グルコン3回目]]
- [[../01_よしなに対応/よしなに対応を構造化.md|よしなに対応を構造化]]
- [[../01_よしなに対応/としさん無料プレゼント.md|としさん無料プレゼント]]
- [[../01_よしなに対応/面談フィードバック企画.md|面談フィードバック企画]]
