---
notion_id: 802b0ecb-984c-41fa-b2d8-3ed77ea9b11b
account: Secondary
title: ぐっさん_5月報告
url: https://www.notion.so/_5-802b0ecb984c41fab2d83ed77ea9b11b
created_time: 2024-01-08T05:54:00.000Z
last_edited_time: 2024-06-09T14:20:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:47.393926
---
# ぐっさん_5月報告

5月の目標報告を提出いたします！
よろしくお願いいたします
# 【現状】
  - フリーランス
  - 家族構成
---
# 【自分の目指すゴール】
  ### 抽象
  嫌いな自分にならない
人を大切にできる人だけが周りにいる
win-win-winな関係性
家族が笑顔でいる
  ### 具体
  **【自分の理想の未来】**
  - 2024年はサービスとディレクションで年収1500万
  - 月125万を作る（1日の稼働：4時間）
  - 週3でジムに行き、かっこいい＆健康な体になる
現状週１キープ
  - 合同会社化？時期が来たらしめじさんに相談
  - 行きたい時、呼ばれた時にサクッと行ける時間・お金の余裕と環境を作る
  - マーケティングを学んでWeb以外に展開（ここはなんとなくでまだ形は不明）
  **【家族との理想の未来】**
  - 35歳でマイホーム一括購入（3年後）2500万貯める
  - 妻に楽をさせてあげる
  - 子供に好きな習い事や行きたい場所にいつでもいける（理想像）
  - 妻と子供の笑顔が絶えない家庭を作ってそれを守り続けれる力をつける（絶対）
そのための収入確保（家賃＋α：最低でも35万は確保→妻にも相談したボーダーライン）
  ### 【来年のKGI】
  年収1500万達成（サービス等（900万）：（600万）ディレクション※外注費除く）
土日をほぼ家族時間にできるようにする（土日実稼働３時間まで）
平日はセルブラックでまだ構わない！（また来年末の自分にどうしたいかゆだねる）
（レベルアップに繋げるための学習をどれだけ忙しくても１時間は確実に取る）
8月に2人目が産まれる予定なので、そこまでに時間を今よりも1日あたり2時間は空ける
現状は平均→10時間
  ### 【来年のKPI】出てきたり微調整を今後行なっていく（一旦出す）
  - １月
  - ２月
  - ３月
  - ４月
  - ５月
  - ６月
  - ７月
  - ８月
  - ９月
  - １０月
  - １１月
  - １２月
  ### 思いついたら追加（一旦出す）
  - ICL手術を受けて脱メガネ（70万程度、宮崎県内に2院あり）
  - 沖縄に3泊４日で旅行に行く（出産予定があるため行けて2年後、15〜20万）
  - 北海道で海鮮をたらふく食う（出産予定があるため行けて2年後、10〜15万）
  - ビジネスクラスで海外旅行（フランス）（下の子が5歳→6年後）
  - 猟師免許を取って、自分で取ったジビエでBBQをする
免許→試験あり取得費用は¥15,000あれば余裕、猟友会→義父の兄に繋がりあり
9月ごろ試験あり、4月下旬に詳細出る（検討中）
---
# 【定量的数値】
  ### 【稼働時間】
  8.2時間 / 日（254時間 / 月）
案件対応：180時間程度
グッサポ：30時間程度
その他：40時間程度 ※企画参加、インプットなど
  ### 【ポモ部屋利用時間】
  全稼働時間の８割程度
  ### 【営業結果】
  🔹営業：外注
営業数：1667件
資料閲覧：100件（率：6%）先月比1.2%⤴️
返信数：19件（率：0.84％）先月比→0.48%⤴️
面談数：6件（率：31.6％）先月比→11.6%⤴️
制約数：4件（率：66.7％）先月比→33.3％(1件面談残し)
受注数：1件（率：50％）先月比→-50％⤵️
  ### 【5月の目標】
  🔸受注額を50万で安定させる(ディレクションメイン)
  🔸グッサポ運営（継続）
  　追加→サポート体制の改善、テスト試作実施（6月も継続）
  🔸グッサポエバー化
　→優先順位を下げ、サポート面の改善を優先
  ### 【5月の収入】
  🔹サービス：なし
  🔹案件（D:ディレクション案件、継:継続、初:初案件、固:固定収入）
**受注額**：¥677,300
  1. HP構築：¥97,900（D・継）
  1. ランサーズ：¥44,000（初）
  1. EC構築：¥275,000（継）
  1. プログラミング教材開発PM：¥200,000（D・継・固）
  1. 保守運用＋ページ追加：¥60,400（D・継）
  
  5月納品
**納品額**：¥599,690（外注費除く）
  1. EC構築着手金：¥197,000
  1. EC構築：¥150,000
  1. ランサーズ：¥36,190
  1. 保守運用：¥16,500
  1. プログラミング教材開発PM：¥200,000
  
  **手持ち案件（５月受注含む）**：¥2,449,300
  1. HP構築：¥97,900（D・継）
  1. WPサイト(1)：¥300,000（D・初）
  1. WPサイト(2)：¥143,000（継）
  1. EC構築：¥275,000（継）
  1. EC構築：¥330,000（D・初）
  1. EC構築：¥693,000（初）
  1. EC構築：¥350,000（初）
  1. プログラミング教材開発PM：¥200,000（D・継・固）
  1. 保守運用＋ページ追加：¥60,400（D・継）
  
  ### 【Web制作】
  効率化・仕組み化
  - html、WordPresの実装を全て外注に振る
  - shopify構築を任せる
  ### 【グッサポ】
  - サポート体制の見直し。
  - テスト的にアカウント共有してもらいつつ、自分が勝手に見れる状態でやってみる。
  - 当初Googleアカウントを共有してたので、他のものも見れてしまう状態。（見ないけど）
  - →アカウントについて、chatwork、Slackのそれぞれのログイン情報の共有で解決しそう。
  - 週1回で報告会、月1交流会を開催
---
## 【5月の行動について自己分析】
- 稼働時間について
  - ４月の月報FBをもらう前のGWが明らか稼働できてない。
GW期間で１６時間くらいしか稼働できてない。
→今思えばサービスでモヤついて止まってた。まじ勿体無い。
その後は１日あたり１０時間程度の稼働。
- Web制作について
  - 営業
  - 案件
- サービス
  周りを頼る。相談、方向性の確認をする。
サービス部分で自分で抱え込みすぎているところがあった。
まだ、完璧主義を捨てきれていない。
ここで気づけるようにしてくれたしょーいちさん、しめじさんに感謝。
今年１番の気づきがあった。
  もっと視座を広げた相手目線が必要。まだまだ伸びしろ。
  テストをしつつ、自分のリソースが増えるところをどう仕組みに落とせるか？
動画にできる所が出てきた時にすぐやることが重要。
  伝え方がもっと改善できるはず。
なんか伝えきれない、相手の表情、声のトーンから伝わりきれてない、歯切れが悪いのが感じられるが、現状どうすればそこを改善できるか、再現性がない。
・どこに刺さったのか？
・相手の何に触れたのか？
・どこで感情が変わったのか？
表情が変わった瞬間を逃さない。
相手の真相に触れることを無意識に恐れない。
- 内省
  - 今更だが、行動スピードが遅い要因がわかってきた。（複数ある）
  - 知識→入れてるつもりで入ってない（ノウハウコレクター化）
  - ギャップ→壁打ちで理解できた
  - 環境づくり
### 【6月の動き】
- Web制作
  - 営業は一旦ストップ。（5社継続＋1社：6月案件スタート）
  - 初月メールを送る種まきは行う。
  - ディレクションを行う過程で制作会社さんの意見なども吸収してディレクションスキルを上げる。ディレクション✖️よしなに対応はめちゃ相性がいい。
  - まだ仕組み化できる所があったり、会社のやり方に慣れてないので都度提案含め、ブラッシュアップする。
  - ディレクション案件を含めて収入を安定させる。
- グッサポ
  - テスト的にやっていることの答えを出す。
  - 現時点で、自分の感覚的に結構いい気がしてる。あとは結果をさらに出させる。
  - 改善点だけでなく、いい所もちゃんと伝える。
ただ「めっちゃいいですね。」だけでなく、理由を丁寧に説明する。
ポイントを理解してもらう。自分の言葉で言えるまで、毎回伝える。
  - 積極的に交流の場を作る。→週１の交流は継続。
  - エバー化
（サービス内容、エバー化する時期も含め方向性を出す）
## **FBからのアウトプット記入欄**
```plain text


```

## タグ

#よしなに対応 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/自分の「強みの源泉」を知る.md|自分の「強みの源泉」を知る]]
- [[../01_よしなに対応/目標報告.md|目標報告]]
- [[../01_よしなに対応/実際にあった”目からウロコ”の案件対応術.md|実際にあった”目からウロコ”の案件対応術]]
- [[../01_よしなに対応/よしなにチェックシート（毎月）.md|よしなにチェックシート（毎月）]]
- [[../01_よしなに対応/アニメーションよしなに対応（その１）.md|アニメーションよしなに対応（その１）]]
