---
notion_id: fbb0052a-ccee-4293-a74f-3889309eca81
account: Main
title: しめじさんフィードバックより
url: https://www.notion.so/fbb0052accee4293a74f3889309eca81
created_time: 2024-01-13T16:00:00.000Z
last_edited_time: 2024-01-13T16:48:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.056086
---
# しめじさんフィードバックより

毎日フィードバックを入れるようなコンサルはない。
自分中にデータがめちゃくちゃたまってくる
→どんな人が結果が出て、こう言うふうに教えたら結果出た。逆にこう言う人は結果が出ない。
コンサル＝仕組み化の土台づくり。
コンテンツやコミュニティに落とす。
より多く人が入る構造が作れる。
しめさぽ内でテストしながら、外部にノウハウや教材や経験値、コミュニティなどの形で出せる
1案件6万円のレンタル券と言うのを、サポート側が言うのは別に大丈夫。
表現がいやらしいものでなはい。わかりやすい。比較しやすい
→メンタでスポットで2万とか3万とか。1案件6万ってめちゃくちゃ安いやん！てなる。
メンタとかを集客媒体でできる。（未来の話）
相手に伝わりやすい。一緒に案件を伴走してくれて6万かい！！（やすううとなる）
いやらしいこと＝マーケでいいと言うことではなく、
自分が言うことであればこう言うニュアンスを使ってもいい。
こう言うふうに言ったら安くうみえるよね！と言う観点で言うといい！
感情保存は徹底的に。
原理原則を掴めばより使い所が掴めてくる。
1月中くらいにサービスローンチをする
**よしなに対応を実際に見ますみたいな企画を打つ**
なんでも相談企画ではよしなに対応について聞かないよね
よしなに対応できてないと気づかせるために、実際によしなに対応を見る
「こう言うところはいいんですけど、逆にこう言うところについてはもっとこうしたほうがお相手にもわかりやすいんじゃないんですか？例えばこんなのどうですか？」
周りで見てる人も勉強になる。
内心できているか不安
企画でよしなに対応についてのお話しますよ〜的な企画。
営業とかなんで話したらみんな興味あるのか？
→営業に不安をもってるから
→自信がないから
→経験がないから
→完璧にできると思えないから
よしなに対応についてなんで話したらみんな興味あるのか？
→よしなに対応に不安を持っているから
→よしなに対応に自信がないから
→よしない対応の経験がないから（案件対応の経験がないから）
→完璧にできると思えないから
同じ不安要素で成り立つ。
# 企画案
- 「私のよしなに対応みて欲しい」方、いらっしゃ〜い。
- よしなに対応の真逆のことを知って、マイナスを無くそう。
- よしなに対応やったつもりの「ニセよしなに」とは？
- 最近やったよしなに対応をアウトプット企画
- 実務対応こんなことやりました。
- 抜き打ちよしなに対応
グッサポ内企画
- 抜き打ち！！よしなに対応ライブフィードバック！！

## タグ

#よしなに対応 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/コミュニティ.md|コミュニティ]]
- [[../01_よしなに対応/よしなに対応について.md|よしなに対応について]]
- [[../01_よしなに対応/よしなに対応.md|よしなに対応]]
- [[../01_よしなに対応/ぐっさん_4月報告.md|ぐっさん_4月報告]]
- [[../01_よしなに対応/トミーさんアウトプット.md|トミーさんアウトプット]]
