---
notion_id: 95c38aae-ba6d-4663-b94c-0dec3783ce4a
account: Main
title: はり流ヒアリングシート
url: https://www.notion.so/95c38aaeba6d4663b94c0dec3783ce4a
created_time: 2024-03-04T02:20:00.000Z
last_edited_time: 2024-03-04T03:01:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.035696
---
# はり流ヒアリングシート

※オンライン打ち合わせ、また「企業のウェブサイトの案件」を想定しています。
### アイデア出しに困っている方へ。
それはヒアリング不足かもしれません。
先日ツイッター上で、「アイデア出し過程の脳内垂れ流し文章作成」を企画。
30人以上の方とやり取りさせていただきました。
その中で、感じたことが、**圧倒的なヒアリング不足**です！
お客様に十分にヒアリングできていない状態で、
アイデア出しをするということは、
**羽根がないのに空を飛ぼうとしている鳥くらい無謀なこと**です。
わからないことは、恥ずかしいことではありません。
アイデアが出てこない時は、ヒアリング不足を疑っても良いくらい。
ヒアリングで必要な情報が整えば、アイデアはスーっと出てくるものです。
形式、ルールにとらわれず、**子供がおもちゃを広げて遊ぶような感覚**で、部屋いっぱいに散らかしてください。
**情報をまとめるのは、打ち合わせの後で大丈夫**です！
### ヒアリングの心得
- お客様の言葉を、絶対に**脳内で変換しない**。（小学校や中学の時の国語の読解に似ています。お客様の言葉は、そのまますくい取ります。）
- なるべくお客様が使う言葉と同じ言葉を使うようにする。
- まずは**自分から先に**相手を好きになる。
- 上手にまとめようとしない！散らかって大丈夫。
- **聞き上手**になる。（このヒアリングシートを使って**’’引き出す’’のが我らの役割**、話すのが苦手でも大丈夫。相槌をうって聞きやすい雰囲気を作ります。）
### 打ち合わせ前
- [ ] 打ち合わせ用URLは自分から発行
- [ ] もし発行いただいた場合は、「発行ありがとうございます！」と一言感謝を伝える。
- [ ] 5分前には入室する
- [ ] 録音する（私はスマホのボイスレコードを使っています。）
- [ ] 打ち合わせ中は、メモはとらず、**話に集中**する。
（もしメモを取る場合でも、**キーボードは打たない。**これを不快に感じる人もいるからです。）
### 打ち合わせ後
- [ ] 録音を聞き返し、必要なことをノートに書き出す。
- [ ] 打ち合わせ後**その日のうち**に、内容をまとめておく。
- [ ] 言葉の定義をすり合わせる。
例：「カッコイイ」とは？「可愛い」とは？必要な場合は、いくつかサンプルを送って、どれに近いですか？と伺うこともあります。抽象的な言葉は、人によって定義が異なるので、**その人の世界観を知っていく工程**が必要不可欠です。
- [ ] アイデアや思考を止めたくないので、**質問を思いついたら都度、チャットやメッセージで質問**しています。
- [ ] 競合を調査し、会社の得意・アピールポイントを徹底的に探します。
**その企業が気づいていない（知らない）アピールポイントを整理し、伝え方（形）を提案**します。
---
### ヒアリング項目一覧
※当たり前な項目も含めてリストにしています。
> 💡 社名やサービス名の由来
> 💡 業種や事業内容
> 💡 会社の将来のビジョンは何ですか？
> 💡 そもそも何故その仕事をしていますか？
事業や業界に不満・疑問に思っていることは何ですか？
> この質問の意図：
会社の理念は？コンセプトは？って聞いても具体的な想いを引き出すことは難しい。上記のように問いかけると、その仕事を通してその人が成し得たい未来が見えてきます。
> 💡 お客様（ユーザー）からどのように見られたいですか？
お客様（ユーザー）にどのような印象※を持ってもらいたいですか？
> ※印象とは？
信頼できる・安心できる・清潔感がある・業界のリーダー的存在・温かい・クール・スタイリッシュ・素朴・親しみやすいなど、キーワードでOK！

この質問の意図：
**ブランディングの視点**で伺っています。「どのようなデザインにしたいですか？」と聞くと、お客様の好みだったり、を言われることが多いですが、**見られたい印象**を伺うことで、**企業のなりたいイメージ像**が浮かび上がってきます。
もし、お客様の方から希望のデザインを提示してきた場合は「**なぜそのデザインを選んだか、その理由**」を伺うようにしています。ここにも形のヒントが隠されています。
> 💡 ターゲット層は？年齢や性別、取引先の業種など
> 💡 どのようなシーンで閲覧することを目的としているか
- カフェでゆったり閲覧する
- 営業先で説明するための資料として
- 初めましての方への名刺代わりとして
- 忙しい取引先が、ネット検索で辿り着いて閲覧する（完全新規）
この質問は、パンフレットなどの紙媒体の時は、特に重要な質問です。形状や文字サイズを決める必要があるからです。ウェブにも必要だと思い、取り入れています。
> 💡 企業としてのカラー・大切にしているモチーフ
> 💡 デザインを依頼しよう・リニューアルしようとしたきっかけ、動機
> 💡 現行のデザインがある場合：
気に入っているポイントはどこですか？
逆に、満足していないポイントはどこですか？
> 💡 ロゴの有無、写真素材の有無
写真素材は、できるだけオリジナルで会社で撮影していただくスタンスでお願いしています。フリー素材ではなく、オリジナルを使うだけでも、差別化できちゃうからです。
---
ついつい深い思考が正解のように思えますが、打ち合わせでは、広く伺うことが重要です！広く知ることで、客観的に捉えられ、アイデアも広がりやすくなります。打ち合わせでは、情報の点を集め、打ち合わせ後、**点と点を繋いで線にしていく**イメージです。
### アイディア発想法
**どうやって線にしていくの？**と思われた方、ご安心下さい。
私が取り入れてる**発想法を特別にご紹介**します！
①打ち合わせの内容を振り返り、メモする。私は紙に書いています。
箇条書き、殴り書き、汚くてOK。一元化することが目的です。
※さらに日常を過ごす中で思いついたら、その断片を書き留めるようにしています。（日常の中にヒントは転がっています。メモをしないと、すぐに忘れます！）
②一旦寝かせる
メモを寝かせて、**一旦、忘れます。この忘れる工程が重要！！！**
③後日、メモ内容を、清書します。
ここで、点と点が結びつき、徐々にアイデア（線）が生まれていきます！
アイデアは、パソコンの前より、お風呂とか、ご飯を食べている時とか、散歩している時とか、そういう何気ない日常で降ってきます。その都度メモし、それを清書していくことで、アイデアの素をこぼさないようにするのです。
### 最後に。
わがままと落とし所のバランス
良いデザイナーとは？
**わがままなのに、落とし所をちゃんと用意しているデザイナー**だと私は考えます。
例えば、オリジナルの写真撮影、もし撮影できたらベストだよー！とお伝えし、比較を送りながら、説得していきます。でも、お客様の**予算やデザインへの理解度、経験度から**それが難しいこともあるんですよね。そういう場合は、「こんな手もあるよ」と提案しています。**クライアントの意見を受け入れる余白**がめためた大事です。
どうか独りよがりなデザイナーにならないように、**強さとは、人の意見を聞ける人**であることを理解しつつ、でも、ワガママなデザイナーが増えて欲しいなぁと願っています！

## タグ

#よしなに対応 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/『クライアントに“またお願いしたい”と言われる返信テンプレ集』.md|『クライアントに“またお願いしたい”と言われる返信テンプレ集』]]
- [[../01_よしなに対応/未完了タスクを完了させる.md|未完了タスクを完了させる]]
- [[../01_よしなに対応/【超優良級】200万円超えで受注した採用サイトの提案の流れ完全公開.md|【超優良級】200万円超えで受注した採用サイトの提案の流れ完全公開]]
- [[../01_よしなに対応/✅ 7日間クライアント対応改善チャレンジ.md|✅ 7日間クライアント対応改善チャレンジ]]
- [[../01_よしなに対応/ディレクションのノウハウ徹底解説.md|ディレクションのノウハウ徹底解説]]
