---
notion_id: 902efa2f-96e6-4e18-9b1c-cf82e19db772
account: Secondary
title: グッサポ７大特典
url: https://www.notion.so/902efa2f96e64e189b1ccf82e19db772
created_time: 2023-11-02T14:56:00.000Z
last_edited_time: 2025-05-30T08:32:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:47.362623
---
# グッサポ７大特典

- 【無制限】コミット期間外もスポットコンサルOK
  
- よしなに対応の時間を作り出す〝[コードスニペット集](/21bf30eb140143dd920ed724c16f195b)〟
  # 説明動画
  ## 提案に対する考え方
  - 提案のハードルを勝手に上げない
  - 相手が知らないことを捻り出さないといけないと思ってませんか？
  - 確かに相手の知らないことをバンバン提案できたらいいかもしれないですが、
コーダーやデザイナーという１ポジションでやれることは限りがあります。
  - もっと提案のハードルを下げましょう！！
  - 例えば、今日の夕食がカレーで「スプーンある？持ってこようか？お茶持ってくるね。」
↑これも提案です。自分でもできるけど、やってくれたら助かりますよね？
  - 駆け出しの方で「自分が価値提供できるものが何もない」と思われている方が
まずやるべき提案は　**自分でやれるけど、やってくれたら助かる****　**ものです。
  - 極論、相手が考えていたことでも先にこっちから言えば
「あ、この人わかってるわ〜」と頼を1つ積み上げることができます。
これの繰り返しです。
  - 提案のハードルを下げることで、どこにでも提案する素材があることに気づけるはずです。
  - 相手よりどれだけ早く拾えるかどうか
  - 相手より先に動けてる→能動的に動けている、率先して提案してくれる
  - ただ注意点があります。
  ## 準備
  提案できるものを細かく書き出す
  - 進捗管理をこちらで巻き取る
  - Gulp環境（自分のやりやすい環境）で工数のかからないようにする
  - セクション感の余白が違ったら中間のいい値で調整する
  - デザインの明らかなミスの修正（誤字・脱字）
  - Adobeフォントの場合はGoogleフォントで代用（部分的であれば画像）
  - Webpを使用して画像サイズの最適化
  - ４０４ページの作成
  - ボタンのホバーアニメーション
  - 簡単なスクロールアニメーション
  ---
  ## 簡単な流れの構成
  結・起・承・転・結→行動を促す
  ---
  ## 提案までの順序（参考）
  1. 冒頭の挨拶、提案があることを伝える
  1. 結論を最初に書く（結）
  1. 簡単に提案に至る経緯を説明（起）
（省略する場合もある）
  1. 現状のままだとどうなるか「見える化」する（承）
  1. 推しの提案で行くとどうなるか「見える化」する（転）
  1. 結論を丁寧に書く（結）
（起→承→転までが短い場合は省略可能）
  1. お相手にしてもらいたい行動を書く
  ---
  ## 注意事項
  ネガティブに受け取られるものや威圧的に感じる表現を入れない。 
提案なので、あくまでこちらは選択肢を明示するだけであって、
選択権はお相手にあるということを意識していきましょう。
でも選択肢をただ出すだけでなく、その提案でどうなるのか？（現状とどんな違いがあるのか）
を一緒に伝えると、より提案も通りやすくなります。
  【威圧的に感じる伝え方】
  - 〇〇が違和感です。
  - 〇〇が間違ってます。
  - 〇〇じゃないですか？
  - 〇〇しておきました。
  - 〇〇は使えません。
  - 〇〇の方が良くないですか？
  
  【重要】
  **完成した文章は送る前に一度声に出して読んでみましょう。**
要件がチグハグになっていたり、
伝えたいことがまとまりきっていない場合は違和感が出てきます。
  ---
  ## パーツテンプレ集
  ```plain text
＊冒頭の挨拶＊
・〇〇さん、お疲れさまです！
・〇〇様、お世話になっております。
・〇〇さま、おはようございます！
・〇〇さん、夜分に失礼いたします。
・（夜分のため、メンションなしで失礼します）
  ```
  ```plain text
＊提案があることを伝える＊
・〇〇ページのスクショ部分の実装について1つ提案がございます。
・〇〇について１点ご提案があります。
・ご相談のあった〇〇についてご提案させていただきます。
・修正事項の〇〇についてご提案があります。
・〇〇ついてご提案があり、ご連絡いたしました。
  ```
  ```plain text
＊結論＊
結論を簡潔に伝えましょう

・進捗管理について特に指定が無ければ、私が普段使用しているものを使用させていただけると幸いです。
・進捗のご連絡になります。（ご連絡をさせていただきます）
・〇〇に関してご確認していただきたいことがございます。
・〇〇について情報共有がございます。
  ```
  ```plain text
＊現状のままだとどうなるかを見える化＊
現状の課題を丁寧に伝えましょう。
※わざわざ伝えなくても良い場合もあります。


・後々運用面でお手間になる可能性がございます。
・〇〇では実装が困難な箇所がございます。
・〇〇ではデザインの再現が困難な箇所があります。
・〇〇のデータを共有いただく予定が昨日だったのですが、
　何か共有できない状況でしたら、その旨ご連絡いただけると幸いです。

  ```
  ```plain text
＊推しの提案を見える化＊
※現状の課題を解決できることを丁寧に伝えていきましょう。

・特になければ、こちらの管理シートで進めさせていただきます。
　また進捗報告を1週間に１度（毎週金曜13時）させていただければと思いますので、
　こちらも他にご指示あれば柔軟に対応させていただきます。
・〇〇より〇〇が運用面からも手間をかけることなく管理しやすくなります。
・内部SEOの観点から〇〇した方がマイナス評価を受けにくくなります。
・〇〇のデータ受け取りが来週になりますと、
　〇月〇日までの納期に間に合わせることが難しくなりますので、
　その旨ご理解いただけますよう、よろしくお願いいたします。
  ```
  ```plain text
＊結論＊
※改めて結論を丁寧に伝えましょう

・以上、進捗管理についてのご連絡でした。
・運用面からのご提案でした。
・実装面からのご提案でした。
・〇〇のご提案（ご報告・ご連絡）でした。
・〇〇のご提案（ご報告・ご連絡）になります。
  ```
  ```plain text
＊お相手にしてもらいたい行動＊

・上記内容について、ご確認よろしくお願いいたします。
・ご検討のほど、よろしくお願いいたします。
・お手すきの際で構いませんので、ご確認よろしくお願いいたします。
・お忙しい中大変恐縮ですが、ご確認お願いいたします。
・ご多忙かと存じますが、ご確認のほどよろしくお願いいたします。
・お手数おかけしますが、ご確認のほどよろしくお願いいたします。
  ```
  ---
  - 具体例：特殊なフォントを使用しているテキストを画像で書き出す
  - 具体例：仕様書よりも良い情報を知っていた
  - 具体例：お客様の状況を考えて、2つの案を出す
  
  ## 動画で説明するメリット
  - 細かいニュアンスを伝えることができる
  - 情報をより多く取れるのは
  - テキストよりも指示詞（ここ、この）を使って説明できるので、
ピンポイントで伝えたいことを伝えることができる。
  - 喋ることで自分の頭も整理される
  - お相手からすると、テキストより遥かに確認が楽
  - 全体像をぱっと見で確認できる
  ## 安心感のある、信頼できる人になれる
  - 『動画まで〝わざわざ〟撮ってくれるの？』という
**丁寧に対応してくれる人**のポジションが取れる
  - 進捗状況などを見せることで、**安心感を与える**ことができる
  - 話し方、声のトーンから人柄を伝えることができて、**印象に残りやすい**
  - テキストでは伝えきれない**感謝や想いを直接あなたの言葉で送る**ことができる
  ## デメリット
  - 使用頻度が多すぎるとウザがられる（簡単な連絡には向かない）
  - ボソボソ喋ると逆に伝わらない（いつもより2倍くらい元気に喋るとちょうどいい）
  - ダラダラ喋ると伝えたい内容が伝わらない（慣れないうちは伝えることを書き出しておくだけでもいい）
  
  - 何をどう喋るか順番を決める
  
  ## テンプレート
  1. 冒頭の挨拶
  1. なぜ動画を撮ったのか？（簡潔に目的だけ）
  1. 本題の説明
（伝えたいこと・要点を以下の要点を押さえておけば大丈夫です）
  1. 相手へのアクションを伝える
  
  - 具体例：確認事項を動画で説明する
  ---
  - 具体例：進捗状況を動画で説明する
  # 最後に
  動画を撮ることに抵抗がある人がいるのもわかってます。
  自分の説明の仕方が下手だとか、 声を聞くのが嫌だとか、 あるかもしれないんですが、
相手目線で考えていきましょう。
  テキストよりも、動画を見てもらったほうが確実に楽ですよね？
  本を読む人よりYoutubeを見る人が多いのが現状。
  
  そして、 いきなり流暢にしゃべれたり、 最初から的確に要点をまとめて、
完璧な動画を作る事はできません。
  地道に1歩ずつ。
  
  練習方法は
  - 人と喋る
  - 自分の伝えたいことを考えて喋る
  - ちゃんと伝わっているか聞いてみる
  - 伝えることが上手い人の話しを聞く
  - 何が上手いのかをアウトプットする
  これの積み重ねです。
  # 不安・欲求があるのは当たり前
  - Web制作にかかわらず、初めて会う人に何かお願いする時に、
不安を抱く事は〝**当たり前**〟のことです。
  
  - その不安をなくそうとするのは、特に初めましての場合は０にすることは無理な話なので、
できるだけ**不安を和らげる**と行動が必要になってきます。
  
  - 不安と同じように、欲求も当たり前のように、すべての人が持ってます。
  
  - 不安があるけど言わないし、してほしいことがあるけど言わないからこそ、
ここをしっかりと理解をしていく事はめちゃくちゃ大事です。
  # 制作会社やディレクターの不安について
  - **不安について**
  - **不安は大きく分けて2つ**
  - 制作会社側がフリーランスに対して抱く不安について
  - フリーランスが制作会社に対して抱く不安について
  ### 制作会社も私たちと同じような不安を抱えている
  制作会社の人でも、フリーランスでも、立場は違えど、人間関係で同じ不安を抱えています。
  ちゃんと不安を理解して、事前に準備さえしておけば、
余計な不安を抱かずに、またお相手に抱かせずに対応することができます。
  一つ一つ何を準備すればいいかをさらに深ぼっていきます。
  
  - 期日を守って納品されるか？
  
  - 納品物が制作会社の思う品質に達しているか？
  
  - 連絡を適切にとってくれるか？
  
  - 対応面で真摯にやってもらえるか？
  
  - お客さんに迷惑がかからないか？
  
  - 自分（ディレクター）の手間が逆に増えることがないか？
  
  - スキル面でしっかりと基準を満たしているか？
  
  - やりとりや価値観にズレがないか？
  
  - 伝えたいことをちゃんと汲み取ってくれるか？
  # 制作会社やディレクターの欲求について
  - 欲求について
  - 制作会社の欲求は何か
  # まとめ
  - 不安と欲求を知って自分のできるところから始めていく。これもアウトプット。
  - 最低限のスキルを持って、対応面をぶち上げれば、勝手に継続になる。
継続が来ればスキルも上がっていく。
  - 不安、欲求を満たすために自分のできることは何か？
  - 出てこない時は**やってはいけないこと**を書きだす。そこから考えてもいい。
  - やることをアウトプットして、忘れないようにする。
  - 不安を解消して、欲求を先回りして対応することで、大きなことをしなくても、積み上げ方式で信頼が作れる

## タグ

#よしなに対応 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/グルコン.md|グルコン]]
- [[../01_よしなに対応/よしなにイフゼン.md|よしなにイフゼン]]
- [[../02_Web制作/ぐっさん@田舎のプログラミング初心者.md|ぐっさん@田舎のプログラミング初心者]]
- [[../01_よしなに対応/しめじさんFBから.md|しめじさんFBから]]
- [[../01_よしなに対応/ぐっさん依頼内容.md|ぐっさん依頼内容]]
