---
notion_id: 2e5311ba-80b3-4509-ab62-3296d8d79e5f
account: Secondary
title: グッサポ1期
url: https://www.notion.so/1-2e5311ba80b34509ab623296d8d79e5f
created_time: 2024-02-14T01:27:00.000Z
last_edited_time: 2024-07-15T13:31:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:47.392040
---
# グッサポ1期

実務フェーズ
  # 応募フォーム
  # コミット案件
  1. Mon Gallery Kyoto案件
  
  # 10/5個別面談
  お疲れ様です！
回答が遅れ申し訳ございません。
下記の通り回答いたしますので、ご確認お願い致します。
‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥
・グッサポ入会前の継続率：約60%
  ・グッサポ入会後の継続率：50%　
＊ぐっさぽ入会後につながった会社は2社のみで、現状そのうちの一社からは継続が来ていないため。母数が少ないたため継続率が下がっているかと思います。
  ・兼業になってからの受注額推移
4月:　91,860円
5月:　57,160円
6月:　515,700円
7月:　3,240円
8月:　601,560円
9月:　9,720円
  ・入会後の変化（私生活・マインド・Web制作への姿勢など）
動画での進捗報告を始めたことで、うれしい言葉をいただくことが増えた。また、もともと継続でいただいていた会社からは、信頼値が増えたからか以前よりも大きいボリュームのワールドプレスサイトを任せていただくようになった。本業でも、メールが早くて丁寧との声もいただけた。
  
  受注額の乱高下
  1人で対応しているため、ボリュームが大きく、相談が被ると新規営業や相談を断ることが増える。
  継続50万だと、現状のままだと自由度がなくなてしまった。
コーディングスピードは速くなってきている。
4月から平均20万→平均30万は行きたい。
  今後の方向、
コーダーも楽しい。ディレクターも少しやってみて、大変さも理解してる。
  AIコミュニケーションさんはいい感じのやり取りができてる。
やり取りを比較的自由にさせていただいてる。
  
  ## ぐっさんから提案
  - 繋がってる会社さんから紹介をもらう
  - 定期連絡はそこまで深く考えなくてOK
  # 応募フォーム
  
  
  # 応募フォーム
  
  # 4/7面談
  
  Mail：inoworks2413@gmail.com
  CW-PASS：zt6ZShzt
  
営業フェーズ
  # 応募フォーム
  
  **学サポ**
  **言サポ**
  営業400ちょい→面談なし
  
  営業代行ではなく、もう一度手動で（100件送信済み）
  
  
  
  # 応募フォーム
  **学サポ**
  **言サポ**
  
  
  ココナラ→お問い合わせ、お気に入り→フォローメッセージ（ライターさん）
  オフライン営業→しゅんさん、オフライン営業（交流会参加、インスタ）
  satoさん（投資セミナー）もいつでも相談してね。
  よしおさん交流会
  よんすさんがデザトレ入って、デザインも勉強中。
  
  たかゆさんにDM（募集があっての依頼）
  
  ０→１後に制作会社営業（時期は未定）
  
  しめらじでエンド営業やっていると聞いてから、楽しそう。
  
  # 応募フォーム
  [Untitled](https://www.notion.so/c10e051b2ed54c1f8df964bc5449050d) 
  
  # 応募フォーム
  
  
  # 個別コンサル2024/04/25
  コンサル会社→軽微な修正
  コミュニティ案件→LPの更新作業4名（今週から）
  
  
  Mail：studio.ktm7@gmail.com
  CWPASS：yoshinao0427
  
学習フェーズ
  # 応募フォーム
  # 個別MTG(2/15_22:00)
  順調とは言い難い。。。
  学習初期→しょーちさんのプラン
  MANAさん→１Weekが２Week
  
  
  相手目線→考えたことなかった。
  キックオフMTG→いつでも大丈夫というのを言えてなかった。

## タグ

#よしなに対応 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/グルコン.md|グルコン]]
- [[../02_Web制作/ぐっさん@田舎のプログラミング初心者.md|ぐっさん@田舎のプログラミング初心者]]
- [[../01_よしなに対応/グッサポ７大特典.md|グッサポ７大特典]]
- [[../01_よしなに対応/よしなにイフゼン.md|よしなにイフゼン]]
- [[../01_よしなに対応/20250215_もう人間関係に悩まない.md|20250215_もう人間関係に悩まない]]
