---
notion_id: 4de34ff5-0d12-405b-bcd3-b10acb4e069b
account: Main
title: デザイナーハリさん無料プレゼント
url: https://www.notion.so/4de34ff50d12405bbcd3b10acb4e069b
created_time: 2024-03-02T10:25:00.000Z
last_edited_time: 2024-03-03T12:46:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.035998
---
# デザイナーハリさん無料プレゼント

フリーランス9年目
→やり続けた結果、途中で諦めない、辞めないが一番強い

最初は泥臭くやっていた。
0→1はみんな大変な思いをしている（結果出す人の共通点）

地道に提案を続けてきた中で一番重要なもの

『意図を汲み取る力』

デザインスキル ＜ 汲み取る力

ヒアリングによって、
事業の背景と目的を知る
具体的には？

全体の流れ
1.ヒアリング（1番重要）
2.市場調査（差別化ポイントは？）
3.初回提案・合意形成
4.細部作り込み

わた菓子理論
→イメージしやすい！！

1つの軸を持って、想いや思考を絡め取って行く


ヒアリングの方法
〜背景、目的を知るために〜

1.文頭に「そもそも」とつける
そもそもなぜ事業をはじめたのか？
そもそもどうしてサービスを始めたのか？

自分自身が感動し、心が動く所まで掘り下げる


2.クライアントの説明を自分の言葉で繰り返す

つまり◯◯ということですか？
このように受け取ったのですが、合ってますか？

正しいかどうかではなく、間違いを擦り合わせる感覚
認識のズレを調整する
クライアントをトレースするイメージ

3.デメリットもちゃんと聞く
どんなに良いサービスでもデメリットは存在する
デメリットを隠さない事で、信頼、説得力が生まれる。

ユーザーの不安を徹底的に補足して取り除く
QAもアリ

4.今の仕事、業界に対する不満を聞いてみる

その仕事を通してやりたいこと、成したいことが見えてくる


どうやってデザイン力を伸ばす？

永久に勉強
デザインの不得意を極力なくす
ジャンルの不得意
色の不得意

案件ごとに新しい表現を1つは入れる

アレンジを見せる化出来たら面白い（過程を見せる）

ジャンルは問わずいろいろなものに触れて感動する

たくさん見る。忘れてもいい。

完璧はこの世に存在しない。
だからこそいいとこ取りをして日々ブラッシュアップ

デザインとは観察
勉強の方法を学ぶ
釣った魚をもらうより、
釣り方を学ぶ。

## タグ

#よしなに対応 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/【超優良級】200万円超えで受注した採用サイトの提案の流れ完全公開.md|【超優良級】200万円超えで受注した採用サイトの提案の流れ完全公開]]
- [[../01_よしなに対応/✅ 7日間クライアント対応改善チャレンジ.md|✅ 7日間クライアント対応改善チャレンジ]]
- [[../01_よしなに対応/ディレクションのノウハウ徹底解説.md|ディレクションのノウハウ徹底解説]]
- [[../01_よしなに対応/よしなに対応を構造化.md|よしなに対応を構造化]]
- [[../01_よしなに対応/としさん無料プレゼント.md|としさん無料プレゼント]]
