---
notion_id: 9ba5409e-2d1e-4136-8c3c-a06c69b3d6f7
account: Main
title: プロサポ説明会
url: https://www.notion.so/9ba5409e2d1e41368c3ca06c69b3d6f7
created_time: 2024-03-02T11:47:00.000Z
last_edited_time: 2024-03-02T14:25:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.036097
---
# プロサポ説明会

権威性→つよwww
営業数600件程度→ありえへん
↓
最初からそうでもない
辛かった時期
→共感する不安の伝え方（リアリティ感）自己嫌悪のループ
↓
あるきっかけ（優しい制作会社との出会い）
↓
提案により差別化
↓
今に至る
↓
**「提案」**が選ばれる理由になった
↓
結果の出てる人は何かしら選ばれる理由になる
選ばれる理由なんで自分にない。。と思ってる人
↓
ないなら作ればいい！
↓
デザイン？営業数？
営業数で差別化してもアッパーがある
営業文も、動画を載せるのもまたみんなやり始める
スキルも同じ
↓
ぐるぐる〜の画像はイメージしやすい。🌀
↓
小学1年の算数をどう身につける？
教科書読み漁る、ドリルやる
↓
簡単。だれでもできる。
やった経験がみんなある。情報が多くある。
↓
お笑い芸人になるには？
↓
。。。どうする？
↓
もしできるようになれば
希少性がある。
↓
Web制作もノウハウが多く出てきはじめている
↓
一撃で抜きん出る武器
『提案力』
↓
よくわからん。。。抽象的
↓
手切る人がほぼいない
学ぶ手法がない。希少性が少ない。
↓
できる人がほぼいないってポジトークじゃない？
↓
コーディングで提案って？
提案できるコーダーは本当にすくない。
100人に1-2人くらい
↓
提案力で一生優位に立てる
またまたポジトークじゃない？
↓
事業の本質が
お金が生まれるまでの流れとはどういうフロー？
↓
お相手の悩みを解決→対価としてお金をもらう
↓
例え）
冷蔵庫ってどうして作られた？
美容室ってなんのため？
どうしてWeb制作があるの？
↓
世の中全てがお困りごとの提案（解決策）になっている
**事業の本質が「提案」である**
だから一生稼げる
↓
継続100％、営業六百件で終わる、口コミで広がる、異業種交流で販路開拓、プレゼンで150万の大型案件
課題を見つけてそれを積極的に解決（提案）しに行ったから
↓
でも、
抽象的、ノウハウがない、何を提案したらいいの？
↓
より早く結果を出すための差別化なのに
**差別化に時間がかかる**
↓
今すぐ結果出したい（簡易さ、時間の短縮のアピール）
↓
早く結果出さないと
金がなくなる、パートナーに我慢させてる
何もいいことない
↓
同じ状況の人に同じように苦しんでほしくない。
学習コスト０で強力な差別化を作る
↓
特徴
学習コスト０・未経験でも提案・提案力がMAXスタート
1. 学習コスト０
  遠回りしない、実務で学んでいくよ
1. 未経験でも提案
  強みがなければ作ればいい
ひろむさんの経験、知識をフル活用
1. 提案力がMAXスタート
  徹底サポートで瞬殺、初回案件でも最高の評価
↓
案件対応では何を提案するの？
アニメーション
チームの手間を減らすための提案
限られた予算の中で最善の提案

## タグ

#よしなに対応 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/コミュニティ.md|コミュニティ]]
- [[../01_よしなに対応/【未認知層向け】テンプレート化（PDF構成）.md|【未認知層向け】テンプレート化（PDF構成）]]
- [[../01_よしなに対応/✅ 7日間クライアント対応改善チャレンジ.md|✅ 7日間クライアント対応改善チャレンジ]]
- [[../01_よしなに対応/面談前に確認することリスト&振り返り.md|面談前に確認することリスト&振り返り]]
- [[../01_よしなに対応/グルコン3回目.md|グルコン3回目]]
