---
notion_id: b52d4939-5fe6-4d60-b093-25732c90e162
account: Secondary
title: 企画振り返り
url: https://www.notion.so/b52d49395fe64d60b09325732c90e162
created_time: 2025-01-04T21:16:00.000Z
last_edited_time: 2025-01-05T07:49:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:47.377668
---
# 企画振り返り

# 企画の内容
  理想の未来を鮮明にイメージさせる
  「宣言」することが大事。私はこんな未来に必ず行く！
  そこで注意してもらいたいのは「自分だけでなく、そうなることで周りにどんないい影響があるのか？」
  私の理想の未来は〜〇〇で、周りの人も〇〇になってる、
その未来ではよしなに対応は当たり前にみんなができるようになっている。
  
  あなたの未来はよしなに対応ができるようになることが当たり前に組み込まれていませんか？
  「いい感じで制作会社とやり取りができて、いい感じに案件が回っている」
  
  グッサポの説明会動画をすでに見たかたはかなり多くの”発見”があったんじゃないかと思います。
でも、よしなに対応が無意識領域にとどまってる人がまだまだ多い。
  まずはアンテナを張り直す必要がある。
  
  今、いい感じでやり取りできている人。人生でいうと上げ下げの波の「上がってる」時の人ももちろんいるんですが、
  じゃあ次上げの波がくるのか、下げの波がくるかをきちんと考えておく必要がある。
  必ず、波には上げ下げがある。
  上がっているときに下がったときのことを考える
  上げてる時に土台を再度見直しておく必要がある。これがWeb制作でいうとよしなに対応になる。
  学習→営業→スキルもって実案件やるけど、スキルあっても、営業できても、よしなに対応の土台がないとやっぱ無理なんよなぁと再認識した。
  よくあるパターンが、なんか案件もスムーズに行ってて上手く行ってたけど、次に繋がった会社のレベル感が今まで付き合ってた会社と違って、思うようにいかなくなった。そこを皮切りにして、他の案件にも波及していき、全ての進捗が遅れ始めた。もうすでにヤバい時点で、そこで初めて周りを見て解決策を探す。
  
  たった1社のせいで崩れたと思いがちだけど、自責思考で考えた時に
  - 言いなりになってたんじゃないか？
  - 別の視点から他に提案できたんじゃないか？
  - ちゃんと認識のすり合わせをしていたのか？
  とかいろいろ考えれるわけですが、パニックになってる時はそんなこと考えるリソースもないわけで、落ちるとこまで落ちていくしかない
  
  目標を立てる上で、みんな課題にそれぞれ向き合ってるんですが、
  - 事実ベースで実際に去年繋がって継続してくれてる制作会社は何社あるのか？
  - その中で修正対応から始まって、信用を積み上げて1サイト丸っと受注できた会社は何社？
  - ２、３案件を並行してリソースがパツパツだと思い込んでいないか？
  - 自分には７、８件並行して案件対応するなんてできないと思い込んでないか？
  
  ここを変えていくためにはいろいろな方法があると思うけど、そこを乗り越えた人にちゃんと時間作ってみてもらうことが必要。
  
  単純ですけどやばくなる前に自分が行きたい未来に近い人のもとでレベルを上げる環境作って次に備えてた方がよくないですか？
  上がり調子の時はキャッシュもあるから、余裕がある。その余裕（リソース）を浪費せずに投資に回すことが大事。お金だけじゃなく、時間の投資も大事。
  
  時間を投資するって視点で、
  自己投資は２パターンあって、時間の投資とお金の投資の2つがある。
  時間も、お金も投資せずに何かを得ようとかはあれなので、しめサポに入ってる時点でそれはわかってると思うので割愛
  
  お金の投資：ある目的を達成するために、必要なことをお金を払って手に入れること。
  時間の投資：ある目的を達成するために、必要なことを時間を切って手に入れること。
  
  払うだけで手に入れられるかというとまたそれはまた別の話なんですが、それは置いといて、
  特に目的なく、時間を決めずにやってることがあれば「時間を浪費してしまってないか？」を自問自答する必要がある。
  時間の浪費（時間計らずにYouTubeダラダラ見るとかただただ目の前のことをこなしてるとか）もお金はかからないから無意識にやっちゃいがちですが、目的や夢を叶えるまでの時間を使うことになる。
  結果、半年でいけるはずの未来を1年、2年先に設定して、自分から遠ざけている可能性もある。
  よく聞く、半年、1年で本来稼げるはずのお金を時間と共に失ってることになる。
  
  時間とお金、どっちが大事か？と言うのは最近なくなった**とくダネ！の小倉さん**
  Xでも結構回ってた、新聞に掲載されたた切り抜き
  > 自宅には最新設備のオーディオルームに未視聴のDVDやCDがたくさんあるが、耳が聞こえにくくなってしまったとも。「体が動くうちに海外旅行をすればよかった」と後悔をつづり、「若いうちにやれることがあったらやったほうがいい。老後にやろうと思っていても、老後になるとできないことがあまりにも多すぎる」と伝えた。
  
  今の年齢で1000万持つことと、おじいちゃんおばあちゃんになって1000万持つのとでは同じ1000万でも価値が違う。
  
  結局は自己投資は早いうちにやった方がいいと言うこと、お金と一緒で時間を投資することはあっても時間を浪費することは避けるべき。
  あと、自己投資は自分のために投資するものではあるが、
  自分に投資したことによって、身の回りの人にどれだけ影響するか？家族・しめサポ・制作会社・別のコミュニティ　etc…
  あなたが成長して、結果、稼げるようになる、その未来は必ずあなた1人じゃないはず。
  あなたの周りにいるより多くの人にいい影響がある。あなた自身が繋がりのある人の目標になるかもしれない。そうなることで感謝されることが増える。
  その未来をめちゃくちゃ鮮明にイメージして欲しい。
  
  鮮明にイメージするというのは私であれば、
  私自身がWeb制作のディレクション経験を糧にさらに上を目指し続け、
グッサポではこれまで、そしてこれからの経験を棚卸しながら、それぞれの未来に向かうための土台をより強固にして、継続で50万を得られる状態の人をつくる。
それは決してお金を目標にしているのではなく、別の目的がある上で、制作会社に価値提供ができるようになったという一つの通過点として、目的への中間目標でそうなったという感じの状態。
  私を通して、Web制作で活躍できる人、個人の力で生活できる人が増えて、人として軸を持って自立できる人を周りに増やしていく。
その一人一人が周りにも満たされて溢れた分を一緒に幸せにしたい人、家族然り、コミュニティも制作会社でも、繋がりのある人に広げていく、幸せの輪が広がってく未来。
  私も「ぐっさんんおかげで人生変わりました！」と感謝されることが増えていくけど、もちろんそれにあぐらをかくことなく、謙虚に探究心を忘れずにいろんなことにチャレンジしていくことで、みんなが相乗効果で上がっていく。
  
  そういう未来の自分を毎回イメージする時間を作る。
  そうすることで、頭が勝手にそうなるために何をするべきか、情報を取捨選択してくれる。
  
  意外と理想の未来を自分の半径３mくらいで考えてる人がいるけど、全然もっといい波を作れる。
  
  今年の目標を考える上で、まだ余裕があるなら、
  - 自分がどうなりたいか
  - そして、あなたの周りにいる人があなたがいることによってどうなってほしいのか？
  を考えてみて欲しい。
  その目標を達成するために何にじゃあ今年はどこにどんな投資をするのか？を逆算で考えるという動きが大事。
  
  2025年始まったばかりですが、今５日目。
  もう5日も経ってる。1年を5日で割れば73。あと73回繰り返せばもう1年。10日で割れば36.5回
  一瞬で1年過ぎることはないけど、意外と1年って数えれる範囲。
  今からできる投資があるならすぐやった方がいい。
  それに時間やお金をかけることを決める。宣言する。
# 意図
グッサポに興味を持っているが、行動ができていない人へ目標を立てるための考え方に合わせて、時間を有効に使うことの大切さを伝えて、行動を促してみた。
あとは説明会動画を見てない層にも見てもらえるように「見た人はいろんな発見があったと思う」というような間接表現を含ませた。
さて、3日後動画の視聴数がどうなってるか？
スタエフにも入れたので後ほど共有
# 6つの教育の何を入れたか？
目的：
問題点
手段・解決策
投資
行動
# 間接教育で何を入れたか？
グッサポの動画見てないから見てね
時間は有限、お金よりも優先すべき
投資することへの壁の解除

## タグ

#よしなに対応 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/グルコン5回目.md|グルコン5回目]]
- [[../01_よしなに対応/よしなにチェックシート　途中？.md|よしなにチェックシート　途中？]]
- [[../01_よしなに対応/よしなにチェックシートFBからよく言っていること洗い出し.md|よしなにチェックシートFBからよく言っていること洗い出し]]
- [[../01_よしなに対応/グッサポ動画文字起こしまとめ.md|グッサポ動画文字起こしまとめ]]
- [[../01_よしなに対応/ざっきーさん.md|ざっきーさん]]
