---
notion_id: d6af9d4e-1274-4aad-a8f1-e45fdd29bb8e
account: Secondary
title: 案件対応と学習の決定的な差について
url: https://www.notion.so/d6af9d4e12744aada8f1e45fdd29bb8e
created_time: 2024-01-06T16:46:00.000Z
last_edited_time: 2024-01-07T04:45:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:47.405983
---
# 案件対応と学習の決定的な差について

お断り：アウトプットして整理できてないところもあります！
 ポモドーロ部屋で話していて、実案件をやっていく中で、
# 『**本当に価値提供できているかどうかがわからない』**
と言っていた
確かにここが、学習時と実案件との**決定的に違うところ**だなと思ったので、
言語化の練習も兼ねて企画。
# 〇〇とは？
  ### 『**価値提供』**
  ### 価値提供ってなんだと思いますか？
  お相手のめんどくさいことを巻き取る
  →品質チェックをしっかり、少ない修正、手間を省くことができる
  →お相手の負担を極力減らす
  →外注している＝発注者は楽したい
  →この人にお任せすれば安心！
  
# **価値提供**を言語化
  ## **価値提供ってなんなの？**
  
  逆に言うと、自分が価値提供できているかどうかの判断軸がわかれば、
どこに向かって進めばいいかがわるんじゃないか？
  **価値提供とは何なのか？**
  
  コーディングスキル？
納品物そのもの？
  
  どこに価値を感じてくれるのか？
  
  コーディングをお願いされて、コーディングしたらそれは価値を提供したことになる？
  カレー屋さんに行って、カレーを頼んだらカレーが出てくることがそのお店の価値？
  
  これって『当たり前』の枠の中から出ていない。
  
  当たり前の枠の中からいい意味で飛び出す必要がある。
  
  飛び出した部分に価値を感じる
  
  お相手は当たり前の枠の中でできることしか、依頼しない。
そこからどれだけ飛び出していけるか。
でも、ここでいう価値はあくまで〝無償〟の範囲内で考える。

Xでも無料プレゼントがあるが、有料級に価値を感じる。→なぜ？
  有料級だけど、無償。→だからこそ価値を感じてもらえる。
  
  <details>
  <summary>お金に匹敵する価値とは？</summary>
  </details>
  
  
  

  お相手によって、変わるものなのか、変わらないものなのか、
相手の状況や自分のポジションによって変わるものもある
でも、変わらないものもしっかりあるので、
そこを言語化できれば、学習している人や案件対応で方向性に迷ってる人のためになるはず。
  
  <details>
  <summary>相手の状況や自分のポジションによって変わる価値とは？</summary>
  </details>
  本体は価値あるものだけど、
みんなが同じ価値を持っていれば差を感じにくくなるので、
相対的に価値がなくなってくる
  
  <details>
  <summary>相手が誰であれ、それに価値を感じるもの。普遍的な価値っていうのは何？</summary>
  </details>
  
  
  <details>
  <summary>価値に気づく瞬間はいつ？どこで気づく？何がきっかけ？</summary>
  </details>
  
  ワンポイント（マインド的な部分）
  **相手がピンチの時ほど価値提供はしやすくなる**
  - 至急案件
  - 実装の難易度が高い
  - クライアントからの要求が多くて制作会社も四苦八苦
  - 先任者にとばれて後任を探している
  もし自分が相手の立場だったら？をここで考えて相手の物語のヒーローになったつもりで対応する。
是が非でもやり切る
→圧倒的な価値提供
→信頼のおける人
→カラーバス効果でいいところしか見えなくなる
  
  
  以上、実務と学習では〝価値提供〟をするかどうか？が決定的に違うところになる。
  の言語化。深掘りでした。
  
  質問ある人いれば質問してください！
  参加者２９名

## タグ

#よしなに対応 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/7月報告.md|7月報告]]
- [[../01_よしなに対応/1月報告.md|1月報告]]
- [[../01_よしなに対応/【無料プレゼント企画】高単価案件受注の提案文実例.md|【無料プレゼント企画】高単価案件受注の提案文実例]]
- [[../01_よしなに対応/グルコン.md|グルコン]]
- [[../01_よしなに対応/自分の「強みの源泉」を知る.md|自分の「強みの源泉」を知る]]
