---
notion_id: 1eeade4a-d294-8076-9c25-c0a875794383
account: Main
title: 起動（KIDOU）Day (5)仕事断捨離③
url: https://www.notion.so/KIDOU-Day-5-1eeade4ad29480769c25c0a875794383
created_time: 2025-05-09T08:03:00.000Z
last_edited_time: 2025-05-09T08:46:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:14.972217
---
# 起動（KIDOU）Day (5)仕事断捨離③

①気づいたこと、学んだこと
愛を持って仕事をする
　中途半端な対応をして相手の会社のためになる？
　「本当に大事なこと」とは？媚び諂うこと？言いなりになること？
不安から受動的に受けるの？愛を持って能動的に選択するの？
　なぜスキル磨くの？「不安だから？」
　なぜ学ぶの？自分と周りの人生をよくしようと思ったんじゃないの？それで選択したんじゃないの？
　相手の提案を全て受けることが相手のためになるということではない
　自分自分だと自分含め周り全てが不幸になる
②要点・重要事項要約
- 愛を持って仕事をする
- お相手に関心を持つ
- 頼まれたものでなく、なぜそれを頼んだのか？に興味を持つ
③アクションプラン
今お付き合いしている会社の中で「愛」のある相手に対する価値提供の選択を何ができているか？
お付き合いしている会社（共通）
∟社内パートナーさん感謝を伝える
∟不可がかからりすぎないように、対応する人を散らしてる
∟全体的な流れを共有し、そこから適材な人物へ振っている
∟MTGの中で話のまとめをしつつ
∟自分の意見をしっかりと伝える
∟疑問点を蔑ろにせず、ちゃんと擦り合わせる
∟目の前の作業だけでなく、その先のクライアント、クライアントのお客さんをイメージして三包よしを考え提案
∟お困りごとを巻き取る提案を（無償でやる部分もあれば有償の部分もあり）
サービス
∟その人の人生がどういう方向に向けばより良くなるかを考える
∟考えたことを実践し、反応を見ながらより良くなることへの思考をする
∟ダラダラを時間を浪費せず、時間内で完結させることで相手の時間を奪わないようにしてる
∟モヤっとしたところ、状況があればその瞬間に伝える
∟感謝などはその人がいない時にも言う、周りに伝える
∟指摘はその人に直接伝える
∟悩みがあれば可能な限り深掘り解決の提案を導く
∟仲間として、平等に接する
∟今だけでなく、今後を見据えた接し方
∟親の愛情のように言うことはちゃんと言う

## タグ

#よしなに対応 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/技術を知ってるだけ…で終わってない？.md|技術を知ってるだけ…で終わってない？]]
- [[../01_よしなに対応/“今やらなきゃ損”感が行動を生む、クライアント対応にも活かせるヒント.md|“今やらなきゃ損”感が行動を生む、クライアント対応にも活かせるヒント]]
- [[../01_よしなに対応/✅ 7日間クライアント対応改善チャレンジ.md|✅ 7日間クライアント対応改善チャレンジ]]
- [[../01_よしなに対応/ディレクションのノウハウ徹底解説.md|ディレクションのノウハウ徹底解説]]
- [[../01_よしなに対応/GW企画🏃‍♂️「よしなに対応マラソン」具体案.md|GW企画🏃‍♂️「よしなに対応マラソン」具体案]]
