---
notion_id: 1ecade4a-d294-80e3-af27-da19156f3890
account: Main
title: 起動（KIDOU）Day3:仕事断捨離①
url: https://www.notion.so/KIDOU-Day3-1ecade4ad29480e3af27da19156f3890
created_time: 2025-05-07T07:55:00.000Z
last_edited_time: 2025-05-07T08:40:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:14.975181
---
# 起動（KIDOU）Day3_仕事断捨離①

# 気づいたこと、学んだこと
シンプルに収入あげる
でも、お金よりも思考リソースや時間が大事
キャッシュフロー整える
収入と支出をちゃんと把握すること。
ちゃんとみてみると意外と怖くないとわかる
現状把握は徹底して行う。
仕事の断捨離の本質
    →価値観が合ってるかどうか？
最初は価値観とか見えてこないからとりあえずやってみるでOK
最低ラインの金額は決めとく
人生において、それ以上、下がってはいけないラインを引く
収入は８割のリピーターと２割の新規顧客となっている
実際の稼働はリピーター２割と新規８割（逆転する）→ハッとした！！確かに！！
メンヘラの例えが秀逸www
一度失敗した後に同じ失敗を繰り返さない。
「受注」感覚から「自分から能動的に仕事を取りに行く」感覚
→ご提案させてもらっていいですか？
経済面、現実面と精神面、価値観で分けてランク記入
切ることで新しいご縁が入る。
価値観が合わないところは多少収入があっても切るほうがいい。金＜＜＜＜＜価値観
シンプル向こうが悪いというのもある
どんな会社と一緒に仕事がしたくて、どんな会社は金もらっても嫌なのか？を言語化（会社＝人）
# 要点・重要事項要約
- キャッシュフロー整える
- 仕事の断捨離の本質→価値観が合ってるかどうか？
- どんな会社と一緒に仕事がしたくて、どんな会社は金もらっても嫌なのか？を言語化（会社＝人）
- 「受注」感覚から「自分から能動的に仕事を取りに行く」感覚→ご提案させてもらっていいですか？
# アクションプラン
どんな人と関わっていきたい？
1. 主体的
1. いいか悪いか抜きで何かしら考えてる
1. 人生に真剣
1. 目の前のことに一生懸命
1. PDCAを回そうとしている
1. GIVEする
1. 何事も正直に言う
1. ど正面から向き合う
1. 当たり前のことを当たり前にする（あいさつ）
1. 感謝を伝える
1. 自分を磨く
1. 目の前のことに全力
1. 人を大切にする
1. 楽しんでる人
1. 長期的に考えてる人
1. 学び続ける姿勢
1. 自分だけでなく、チームの成功や成長を大切にする
1. 自己成長を楽しむ
1. 責任感がある
1. 挑戦を恐れない
1. 時間を大切にする
1. オープンマインド
1. 挑戦を歓迎する
1. 柔軟性がある
1. 誠実である
1. 他人事でも自分ごと捉える
1. 他人の成長を素直に喜べる
1. 自分の価値を過小評価しない
1. 他人の良いところを素直に伝えられる
1. 三方よしの視点で物事を考える
どんな人はお金をもらっても関わりたくない？
1. 話の始まりがネガティブ・否定的「でも・そうじゃなくて・いや・違うくて」
1. じゃあどうする？を考えない「しょうがない・これはこういうもん・どうしようもない」
1. 受動的・受け身くれくれ君
1. PDCAを回さない
1. 言ったことお願いしたことをしない
1. 自分を見せない・自己開示しない
1. 嘘つく
1. 本音を隠す（有意識で）
1. 斜で構える
1. 当たり前のことをしない（あいさつ、靴並べるとか）
1. 感謝しない
1. 自分磨きしない
1. 中途半端
1. 人を大切にしない
1. 妬みを露骨に出す人
1. 短期的な利益しか考えない
1. 自分の成功しか見えていない
1. 自己成長を嫌がる
1. 無責任
1. 失敗を他人のせいにする
1. 陰口を言う
1. 他人を見下す
1. 他責思考
1. 学びを止めてる
1. 表と裏で態度を変える
1. 媚びへつらう
1. 言動が一致しない
1. 人の努力を雑に扱う
1. テイカー
1. “自分の役割”を自覚しない
P.S.
**【仕事がデキる人の"断り術"】
**[https://youtu.be/NEfHGFBC9AY?si=AKVrTeM-xS5b9k7x](https://youtu.be/NEfHGFBC9AY?si=AKVrTeM-xS5b9k7x)