---
notion_id: 184ade4a-d294-80e8-a8c4-d69d25e13310
account: Main
title: １月課題動画『意見主張』
url: https://www.notion.so/184ade4ad29480e8a8c4d69d25e13310
created_time: 2025-01-23T10:15:00.000Z
last_edited_time: 2025-01-23T12:04:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.009653
---
# １月課題動画『意見主張』

## 思考課題
自分より結果を出している人と時間を共にする中で
最も価値があると思うのはどんな時間か？
> 【ポイント】
・問いを捉える
・自分の意見を知識経験と紐付けて話す
・慣れない時期は、PREP法を意識する
---
## ワーク
【結論】
  自分の理想に近しい人にオフラインで直接会い、少人数（できればマンツーマン）で課題解決や思考の深掘りに時間を使ってもらっている時。そして、自分の情報を取りに行く姿勢が価値の最大化につながる。
  価値ある時間＝物理的距離感（五感）✖️トークテーマの具体性✖️受け取る側の姿勢
  - 物理的距離感（五感）
→テキスト＜動画＜オンライン（多数）＜オンライン（少数）＜オフライン（多数）＜オフライン（少数）
  - トークテーマの具体性
→ふわっとしたものよりか、より具体的な課題や悩みを伝えた方が濃い時間になる
  - 受け取る姿勢
→素直さ、謙虚さ
【理由】
  実体験ベースで物理的な距離感が近い方が、目の前のことに集中できるし、課題の具体性もより自分で説明できる、言語化できていた方が、クリティカルな回答が得られる。そして、1番重要なのが、自分がその時間に価値があると確信を持つこと。どれだけ価値ある内容も受け取る側の準備ができていなければ受け取れない。
【具体】
  制作会社との面談でお相手に価値ある時間だと感じてもらうには、
・オンラインよりオフラインの方が安心感が与えられる（物理的距離感で決めてる人もいる）
・相手の課題をヒアリングし、具体的にすることで、解決方法を的確に伝えることができる
・そもそも制作会社が助けて欲しいと思っているからこそ、こちらの提案を真剣に考えてくれる
【結論】
  価値ある時間＝物理的距離感（五感）✖️課題の具体性✖️受け取る側の姿勢
### 思考過程
当初は
  自分より結果を出している人ってどんな人だろう？
  時間を共にする
  最も価値があるっていうけど、
んーなんかわかりづらい。。。→公式っぽくできないか？（理系脳）
最も価値があると思う時間＝価値を感じる時間＝価値ある時間
- 価値をめちゃくちゃ感じるのはオフラインのことが多い→『距離感』は関係性がありそう
- 濃い時間・話に没頭する時って雑談から始まったりするけど、トークテーマが明確になった時のことが多い→トークテーマの具体性
- 価値を感じるのは相手ではなく、自分。どれだけ価値があったとしても、耳を塞いでれば価値は感じられない→自分の聞く姿勢、受け取る側の姿勢が大事
距離感・トークテーマの具体性・受け取る側の姿勢この３つが相互に関係してそうだな。
# 【気づき、学び、感想など】
# 【要点・要約（箇条書）】
# 【今日、又は明日から『具体的』に実施すること
（宣言、期日、具体例、優先度を考える）】

## タグ

#よしなに対応 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/【アウトプット】１月課題動画『意見主張』.md|【アウトプット】１月課題動画『意見主張』]]
- [[../02_Web制作/宣言.md|宣言]]
- [[../99_その他/【グルコン】１月課題動画『意見主張』.md|【グルコン】１月課題動画『意見主張』]]
- [[../06_グッサポ・ラボ/感想など.md|感想など]]
- [[../99_その他/テキスト.md|テキスト]]
