---
notion_id: 11dade4a-d294-80d2-a04c-f458eeb6a4eb
account: Main
title: 20241012_オザキさん_壁打ち
url: https://www.notion.so/20241012_-_-11dade4ad29480d2a04cf458eeb6a4eb
created_time: 2024-10-12T20:50:00.000Z
last_edited_time: 2024-10-12T21:46:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.015013
---
# 20241012_オザキさん_壁打ち

# 今日聞いて気づいたこと
---
### ビジョンについて
**Web制作を通して『人づくり』をする**
  - 自己確立（じこかくりつ）
  - 自他共楽（じたきょうらく）
  - 力愛不二（りきあいふに）
  この3つを常に念頭に置いてお客さんと向き合う。
ここから伝えることを棚卸していくイメージ。
  ここに至るまでの言語化を絶えずやる。お客さんのそれぞれの人生にあった伝え方、お客さんの経験と絡み合わせて言語化する。
  ここは私の『絶対領域』である。
  いろんな人の話聞いたりするのは超価値がある。
### 年次スケジュールについて
決めてないとどこに向かってるかわからなくなる
- 年次スケジュール決める(ぶっ飛んだ内容でもOK)
  - →３ヶ月スパンで４クールを決める
### コンセプト設計
このサービスを通してどこまで連れてくの？
  月収50万を安定して稼ぐ？→金額はあくまで結果で、「過程」という感じ。
お客さんの頭の中にあるキーワードを使うことが大事
- 本当に伝えいたこと→相手に伝わりやすい
  志（抽象度高い）→コンセプト（噛み砕いてお客さんに伝わる内容）
- Xでの発信
  相手の脳内（需要）をもっとわかりやすく言語化して明日からでも使えるような具体にしてあげる
いきなり志を言っても相手の脳内では処理が追いつかない
相手の頭の中にある言葉をちゃんと使う。
エバーとかはフックとコアがどう繋がってるのかをちゃんと後ろで理解させる
### タスクの棚卸し
- タスクを処理する時間をちゃんと設けているか？
  １日のうち、「この時間はタスクを処理する」という時間を決める
- 先にタスクを処理をロックする
  まず、タスク処理時間を何時から何時までにやるを決める
  1週間のうち「やらない時間」も決める
  MTGの合間とはタスク処理に向かない
  家族と時間の使い方をもう一度話す
- 正解がないものに対しての処理が遅い
  時間で区切る
  できてもできなくても出す（途中でも「ここは途中です」と言って出す）
# 話のポイント（箇条書き）
---
- ビジョンの3つの抽象キーワードを意識して日々の会話をする（抽象→具体→抽象をぐるぐる）
- 年次スケジュール→３ヶ月スパンで４クールのスケジュールを決める
- コンセプトはお客さんの脳内にある言葉を使い、伝わりやすさ重視で言語化
- X（フロント）では伝わりやすさ重視
- エバー動画（バック）ではお客さんの脳内ワードが自分のコアとどう繋がるのか？を伝える
- タスクはやる時間を決める。途中なら「途中です」と言ってもいいから出すことを優先する
# アクションプラン（箇条書き）
---
- 今回の壁打ちのアウトプット
  - 14日 23:59分まで
- 12月末までに何をやるのか目標を出す
  - 14日 23:59分まで
- 今日の話を踏まえてコンセプトをブラッシュアップ
  - 25日23:59分まで

## タグ

#プロジェクト 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/「.md|「]]
- [[../01_よしなに対応/コンセプト設計.md|コンセプト設計]]
- [[../02_Web制作/アウトプット.md|アウトプット]]
- [[../99_その他/タスク.md|タスク]]
- [[../99_その他/イメージ.md|イメージ]]
