---
notion_id: e0c8d42e-ab81-46e9-b356-4c54d5a4c2ab
account: Secondary
title: 7月報告
url: https://www.notion.so/7-e0c8d42eab8146e9b3564c54d5a4c2ab
created_time: 2023-07-31T23:58:00.000Z
last_edited_time: 2023-08-01T02:01:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:47.430915
---
# 7月報告

お疲れさまです！
サービス個別になるんですが7月の目標報告です

【最終的なゴール】
・抽象
嫌いな自分にならない
人を大切にできる人だけが周りにいる
win-win-winな関係性
家族が笑顔でいる

・具体
35歳でマイホーム一括購入（3年後）2500万貯める
↓来年の4月までに↓
サービスで月300万（30万✖️10名）
コンテンツ販売で25万（生活費をここで確保）
自分でコーディングをしてない状況（ディレクション等はあり）



【7月の目標】
🔸サービスプレローンチ
サービス対応
再現性を見つける
コンテンツ強化
モニター生6名（22万✖️6名=132万）

🔸案件
目標受注：50万


【7月の行動】
🔹案件
受注額　：¥360,000
∟WPサイト構築26万
∟LP制作（静的）7万
∟WPサイト修正3万

しめサポ内でお声かけして上記WPサイトを受注
・以下は予定案件
しめサポ内→8月にLP制作も予定
しめサポの方→9月にShopify案件2件相談ベースで

しめサポ内でお声かけした際に上記以外でも相談が来ましたが、
プレローンチ前で至急案件だったのでお断り。。
目標額に届かなかったんですが、最優先事項はグッサポ運用
予定ではありますが、案件の相談も途切れることなくきているので、様子を見てみます。
6月は報告していなかったんですが、受注額は38万になります。構成はほぼ7月と同じです。


「ちょうど声かけようと思ってました」というありがたい声も（上記WP構築：継続依頼）
案件対応はもちろん基準値をより上げていきつつ対応
→2週間後に初稿提出の予定の案件を５日後に初稿提出
実装面については「イメージバッチリのコーディング」など感想いただけた。

→クライアントの確認後、追加・修正対応でなる早で今週中までにと言われていたが、
連絡来て4時間後には対応、簡単な報告付きで連絡
引き続き、基準値を挙げてよしなに対応を徹底。



🔹サービス開始
モニター生2名（22万✖️2名=44万）

モニター2名の方をしっかりとサポートしていく。
はじまった時は少し緊張した感じがあったが、
１ヶ月ほど経ってだんだんとお二人のことがわかってきた。

現状の対応
・質問対応（必要であれば会話OK部屋で速攻壁打ち）
・チャットのやり取りをスクショしてもらい、そこにフィードバックを入れる
・週1回のグループコンサルで現状報告（私も含め）とやり取りでの変化
・月1回の個別MTGで個人の課題と現状、変化したことを深掘り→方向性の確認


【舞たけさん】
・課題
自分で決めたこと（負荷のかかる行動）に対してやり切る力が弱い。
優先順位がどうしても低くなってしまう。自分本意な考え方が強い。

・約1ヶ月経過して（報告）
グッサポを通して高い基準値に触れて、しめじさんにも指摘されて感じている。
先日グルコンにてその部分から抜け出そうと、もがいている部分が見えたので、
現状に戻らないようにフォローしていく。
ここが一番しんどいが成長している証拠。
本人もここが踏ん張りどころと認識している。


【坂本飛侑馬さん】
・課題
自分を過小評価している。
やり取りを見るとコミュニティの人とのやり取りは積極性が見られるが
制作会社さんになると自分から上下関係を作るようなやり取りを無意識でしてしまっている。
（勉強させていただきます！や知識不足で〜という伝え方。無駄に感謝を伝えている。）
仲のいい関係性があれば自分を出せるが、初対面の人に対して下からいく傾向がある。
総じて自分に自信がない

・約1ヶ月経過して（報告）
チャット内容を共有してもらい、伝え方・不要な思いやり（へりくだる原因）を徹底して伝えている。
まだ初めて1週間だか、結構な量があった。
ここはすぐには変わらないので、本当に細かく、逐一伝えて修正。
考え方、伝え方の例文も含めて細かいところまで入り込む。
行動スピードは速いので、修正を伝えたらすぐに確認してくれているので様子を見ながら変わっていっているかを観察。


【今後の話】
再現性を持たせて、仕組み化していくことが必要になるってくると思うんですか、
よしなに対応を定性から定量にしていくかないといけないと思うのですが、
そもそもそれができるのか、自分の中でまだ定量にできる部分が見えてないです。
１つの案としては、モニターのお二人に継続をいただいた会社さんに簡単なアンケートを書いていただいて、継続に至った理由や、やり取りを通して良かったところなどの感想をいただければそれが一つの指標になるのかなと思ってます（定量ではない気もしますが）。



話はかわるんですが、
セミナーにて定員割れした要因について、明確な部分にたどり着けていないです。
しめじさんにアプローチの仕方を変える必要があると言われたので、そこが次回ローンチまでの課題。
改めてきくと少し回りくどい？もっとシンプルでも良かったのかなと思っているが、
シンプルにすると伝わらないことも多くなりそうで、
そこの塩梅が難しいところということだけ理解しているような現状です。



【サービスに関わるお振込について】
・ペライチ決済の対応でペライチ側からの振り込みが遅れています・・・

先日色々と相談させてもらい、なんとかペライチ側の信頼を勝ち取れました！
そのやり取りの期間があったので、その後の対応がずれ込んでいます（カード会社の確認が１０日ほど）。
しめじさんへのお振込が遅れてしまいますが、もうしばらくお待ちいただければと思います。。
２４日に申請が通ったので＋１０日としても、今週中にはペライチ側へ振り込み申請が可能になるかと。。。

確認なんですが、しめじさんへお渡しする金額としては20%で、
色々手数料差し引かれた分から20％という認識でよろしかったでしょうか？

それと**しめじさんの口座情報**を教えていただけると助かります！