---
notion_id: 01178701-9ee9-4b42-9938-c5ee1347b3eb
account: Secondary
title: 8月報告
url: https://www.notion.so/8-011787019ee94b429938c5ee1347b3eb
created_time: 2023-11-04T08:13:00.000Z
last_edited_time: 2023-11-04T08:13:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:47.414094
---
# 8月報告

お疲れさまです！
8月の目標報告です

【最終的なゴール】
・抽象
嫌いな自分にならない
人を大切にできる人だけが周りにいる
win-win-winな関係性
家族が笑顔でいる

・具体
35歳でマイホーム一括購入（3年後）2500万貯める
↓来年の4月までに↓
サービスで月300万（30万✖️10名）
コンテンツ販売で25万（生活費をここで確保）
自分でコーディングをしてない状況（ディレクション等はあり）



【8月の目標】
🔸サービス改善（結果を出す）
サービス対応
再現性を見つける
コンテンツ強化

🔸案件
取りに行く行動は無し→サービス優先で


【8月の行動】
🔹案件
受注額　：¥310,000
∟WPサイト部分改修🍄 13.2万
∟LP制作(静的)🍄 8.8万（納品まで）
∟静的サイト3P  5.5万
∟軽微な修正 3.5万（納品まで）
(🍄はしめサポ)

納品額　：126万
∟最長半年の案件や軽微な修正など、諸々9案件
(🍄は63万)

納品前の微調整があることを予想し、いくつか案件のご相談が来たが調整。
結果想定していたくらいで調整も入り、無事全て納期内に余裕を持って納品した。


🔹サービス開始
8月後半に入ってきて継続案件のお話を２名ともいただけている状態。
舞たけさん：2件継続の相談、新規1件
飛侑馬さん：1社から継続の相談（そこまで単価感は高くない）
→デザトレにコミットするため、リソースを調整する目的で継続を断って調整
（9月始動予定の別案件も抱え中）

現状の対応（7月と同じ）
・質問対応（必要であれば会話OK部屋で速攻壁打ち）
・チャットのやり取りをスクショしてもらい、そこにフィードバックを入れる
・週1回のグループコンサルで現状報告（私も含め）とやり取りでの変化
・月1回の個別MTGで個人の課題と現状、変化したことを深掘り→方向性の確認


【舞たけさん】
・課題
自分で決めたこと（負荷のかかる行動）に対してやり切る力が弱い。
優先順位がどうしても低くなってしまう。自分本意な考え方が強い。

・約2ヶ月経過して（報告）
AKIさんに直接聞くなど、行動して根本的部分の改善に向き合っている。
よしなに対応をデフォルトでやる癖（仕組み）ができ始めた。
よしなにチェックシートと細かい微調整で明らかにフィードバックの内容が変わっている
（フィードバックの概要）
当初：改善点のアドバイスやNG行為への指摘が多かった。
現在：いい部分への深掘りや、さらに良くするための行動や考え方を伝えている。


【坂本飛侑馬さん】
・課題
自分を過小評価している。
やり取りを見るとコミュニティの人とのやり取りは積極性が見られるが
制作会社さんになると自分から上下関係を作るようなやり取りを無意識でしてしまっている。
（勉強させていただきます！や知識不足で〜という伝え方。無駄に感謝を伝えている。）
仲のいい関係性があれば自分を出せるが、初対面の人に対して下からいく傾向がある。
総じて自分に自信がない

・約2ヶ月経過して（報告）
チェックシートで見る分には積極的に提案できている。
相手の手間を考えるセンサーを常に張っているイメージがある。
軽微な案件や本人がやりたい案件であるかは別だが、制作会社から断られることは起きてない。
現状、継続案件を相談してもらえているため、価値提供はできている。
ボリュームのある案件が現状ないので、
”リソースが埋まってきた時にやり切れるか”
が見えてはいないが、そこもフィードバックの内容で伝えている。
即レスするための仕組み化、手間を巻き取るための提案は行えている。

【総評】
実績として、『継続案件がくる』というポイントが達成できたというのは大きい。
2ヶ月で結果を出せたということは言えると判断している。
あとはサポートを抜けた状態で継続できる仕組み作り（日報に書かせるなど）

次回ローンチに向けて（9月末〜10月上旬？）
・コンテンツ内の整理・動画収録（成果共有会も1つの企画としてあり）
・説明会資料作り（コンセプト変更：よしなに対応→クライアントワーク）
・直前だけでなく、前々から企画開催など（接触回数を増やす）