---
notion_id: 49fd6b7d-4371-46ee-bd33-706c88f9a134
account: Main
title: 【能動的スイッチを入れろ】
url: https://www.notion.so/49fd6b7d437146eebd33706c88f9a134
created_time: 2024-01-28T02:56:00.000Z
last_edited_time: 2024-01-28T02:56:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.045241
---
# 【能動的スイッチを入れろ】


案件対応で、
「この実装できるかなー。。」
「何時間でこのセクション終わるかなー。。」
「やべー、他の案件もあるのに〜修正入った…」

とか
「◯◯をしないといけないけど□□もあるし。あ、△△さんから修正の連絡来た。。。」

という日々を過ごしていませんか？？

それだと、
絶対に能動的に動けません。

何故か？

それは

『自分のコントロールできる所とそうじゃない所がマーブル状に混ざってしまっているから』

マーブル模様はスクショの通り何ですが、

グニャングニャンですよね。



今、頭の中こんな感じの人いませんか？



それだとどうしても受動的、つまり言われたことを、やるだけの作業者になってしまいます。


じゃぁどうやったら受動的から能動的に動けるようになるのか。


それは
頭の中で考えてる事を、
いったん全部外に出す。


頭のリソースって思ってる以上にキャパ少ないです。

理想の半分以下と思ってもらって構いません。

PCでいったら
メモリ8Gのところに
16Gのデータをぶち込もうと
してるわけです。

そりゃあ
エラーが連発します。

エラーが起こるとまたエラーを処理するためにリソースを割きます。

しかもエラー処理は
他の処理よりも頭のリソースを使います。

答えが分かることより
答えがわからないほうが
めっちゃ頭使いますよね？


ということは何かを忘れてリソースをこじ開けるので、またエラーが…

もうわかりますよね？

これの繰り返しです。


だから、
いったん外部に出しましょう。

何でもいいです。
紙のメモ帳でも、
PCのメモ帳でも、

でも1番手軽に今すぐ始めれる作業は

『独り言』

ブツブツ自分の状況を自分に説明してみるということです。

これはめちゃくちゃ即効性があります。
今何をすべきか優先順位が見えてきます。

でも即効性がある分、
またもとに戻りやすいので、
要点だけでもメモしましょう。


ここまでできたら、
次のステップです。


やりきった未来、そこまでの過程を楽しむ事をイメージしましょう。

ここも『独り言』で自分と話しながらです。


「この実装を1時間でやりきったら最高すぎるやろ！」
「タイムアタックして時給5000円だったらめちゃくちゃテンション上がる！！」


出来なくてもいいんです。
出来なくても挑戦してみただけで、これまでのあなたとは違います。

挑戦してみた自分がもうそこにいるんですよ。


昨日まで
挑戦しよう！
やってみよう！
と思わなかった自分から

ちょっとでも変わろうとした
そのエネルギーを大切して下さい。

一瞬で劇的に変化するのはMARVELの世界の中だけです。
全ては積み重ねです。

少しでも行動してみようと思った人は、頭のリソースを開けるために
「やってみよう！」
とここに少しでもアウトプットしてみて下さい。