---
notion_id: 1a5ade4a-d294-80af-a265-e479dd47fcf5
account: Main
title: まさた_こんにちは！Web制作フリーランスのまさたです
url: https://www.notion.so/_-Web-1a5ade4ad29480afa265e479dd47fcf5
created_time: 2025-02-25T13:29:00.000Z
last_edited_time: 2025-03-17T01:32:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.006042
---
# まさた_こんにちは！Web制作フリーランスのまさたです

改めて、この度は僕が発行している
メールマガジンにご登録いただき
ありがとうございます！
僕は『Web制作を
もっと学びやすいものに変えて、
即戦力級の制作者を増やす。』
を理念に、
オンライン教育業を展開したり、
SNSで発信者としても活動中です。
売上は多いときで
月に400万を超えることもあります。
また、僕が出している
実践的なWeb制作の技術が学べる
『実践型Web制作講座』の受講生は
550名を超えており、
ありがたいことに
多くの方からご好評の声を
いただけております。
このマガジンは、
Web制作フリーランスとして
活動してきた僕が、
「短期間でWeb制作スキルを
　身につけ即戦力となる制作者を
　増やしていきたい。」という想い、
そして、個人で稼げる力をつけて
選択肢のある自由な人生を送る人が
1人でも増えたらいいと考え、
発行しています。
では改めて、
僕の自己紹介をさせていただきますね！
簡単に僕のプロフィールを紹介すると、
■2021年1月：
　19歳のときにWeb制作に
　興味を持ち勉強を始める
■2021年6月：
　副業でWeb制作事業を
　立ち上げる
■2022年3月：
　20歳のときに
　Web制作事業で独立
■2022年8月：
　1日4時間以下の
　労働時間でも
　月収50万を超える
■2022年10月：
月の利益が350万を超える
■Web制作が学べる
　『実践型Web制作講座』の
　受講生が500名以上
■X（旧Twitter）フォロワーは
　6,400人
という感じです。
僕は20歳のときに
Web制作事業で独立して、
その後、『1日4時間以下の
労働時間で月50万以上』の
収益をあげられるようになりました。
他事業を合わせれば、
月の収入が100万円を
超えることも多々あります。
本音をいうと、
『将来への不安は0』です。
なぜなら、
ベースとなるスキルがあるからですね。
僕でいうとWeb制作のスキルです。
仮に今月貯金が0になっても、
「あ、またサイト制作をやればいいや」
こんな感覚なんですね。
20代前半でここまで
自由に活動できている人は
なかなか稀だと思うので、
せっかくなら僕のノウハウを
メルマガで共有できたらと思っています。
また、個人的にハマっていることは
・ビジネスのこと
・サウナに行ったり
・お寿司を食べたり
・ゲームをしたり
・映画をみたり
ですね。
昔は仲の良い友人は片手で
数えるほどしかいない
陰キャだったのですが、
今は自分でスキルをつけて、
個人で稼げる力があるおかげで、
価値観の合う
知り合いのフリーランスや
経営者の方とよく飲みに行ったり
するのが凄く好きです。
会社員の頃は、
『飲み会＝愚痴大会、嫌でも参加』
という偏見があったのですが、
今は真逆で
『飲み会＝価値観の合う人と
　純粋に楽しめる時間』
という感じなので、
もちろん、その会では
仕事の話をすることも
ありますが、
ほとんどは
自分の趣味の話や
最近あった面白い出来事を
聞いたりする時間です。
ぶっちゃけ、
年商数千〜億単位の方が
ゴロゴロいる会なので
面白さの次元が
ケタ違いですw
ホント、スキルをつけて
自分の人生に選択肢があることは
偉大だなと思いますね。
あと僕は
学生時代に引きこもって
ニンテンドーDSと
PSPで遊びまくった結果、
視力が0.01ほどに下がっていたので、
『ICL』という目の中にレンズを入れて
視力を回復させる77万円の手術を受けて、
右目2.0、左目1.5まで
目が良くなったこともあります。
「Web制作で稼げるようになったら
　絶対に視力を回復させたい！」
という強い想いがあったので
当時はそれが叶えれて
すごく感動しました。
このICL手術に関しては
僕の人生の中でトップレベルに
感動したので、別のメルマガで
より詳しく話しますね。
余談ですが、
学生時代は『モンスターハンター3rd』に
爆ハマりしていたので、
友達の中では、
僕が1番やり込んでましたw
こんな感じで、
このメルマガに
登録していただいている方は、
副業やWeb制作に興味を
もっている方が多いと思うので、
基本的にはそのことに
ついてのことも配信しますが、
たまに趣味での学びなども交えて、
読者の方が楽しみながら
学べるようにしていきますね。
ここまでの
エピソードを話すと、
よく「結局才能があったんでしょ？」
と言われることもあるのですが、
僕は決してもともと才能が
あったわけではありません。
学生時代の僕はパソコンが大の苦手で、
両手の人差し指でキーボードを
ガン見しながら文字を打っていたほどです。
パソコンを使う授業では
毎回クラスのみんなの
誰よりも作業が遅く、
「まさた早くやれよww」
とバカにされていたレベルです。
僕はほぼ男子校みたいな
工業高校出身で
クラス40名中、
たった1人いた女子に
僕が人差し指でポチポチと
タイピングしている
ところを見られて
「まさちゃん可愛いw」
と小馬鹿にされたことを
今でも覚えています。
今でこそ、経済的にも
時間的にもゆとりを
もって生活できていますが、
僕はごくごく平凡な人間です。
むしろ平凡以下かもしれません。
ただ、そんな僕だからこそ
"再現性の高いノウハウ"を
提供できると思っています。
僕の教育業が
上手くいっているのも
再現性をとことん
追求しているからです。
僕は天才タイプではないので、
『Web制作で時給100円未満』と
低単価で消耗した過去があります。
それが今では
時給1万円をくだらない状態まで
くることができているんですね。
経験が浅い僕が若くして
ここまで上手くいけた理由は、
『正しい知識を学び、
　行動しまくったから。』
これに尽きます。
実はみなさんが
思っている以上に
現代は稼ぎやすいんです。
このマガジンを
自発的に読み進めているような
学ぶ熱量が高い人は"特に"です。
知識をつけて行動さえすれば、
休日に家族との時間を満喫したり、
月1で海外旅行に行ったり
することなどは容易なんですね。
お金の話をすると
怪しく感じる人も
いるかもしれません。
しかし、子育てで忙しいママさんや
30〜40代の会社員の方が
Web制作に挑戦して、
ゆとりのある生活を
実現できている事例が
たくさんあります。
それほど個人で
市場価値のあるスキルを
身につけることは人生を豊かにします。
ただ、
「じゃあ一体どうやって
　スキルをつければいいんだろう？」
という方もいらっしゃるかと思います。
なので今後、こちらのマガジンでは、
『Web制作で月50万〜100万以上を
　安定的に稼げるようになるため』
の情報を配信していきます。
・Web制作を始めて、
　人生が好転した人の事例
・Web制作で一瞬は稼げたけど、
　そのあとに消息を絶った人の事例と
　そうならないための対策
・僕が時給を50倍以上に
　するためにやったこと
など
無料とは思えないほど情報を
どんどん配信していきます。
あと、僕が1番伝えてたいのは、
「どんどん収入を上げよう！」という
ことを言いたいのではなく、
「経済力をつけて、
　人生に選択肢があった方が
　自分らしい幸せな人生を送れるよ」
ということです。
正直、お金を稼いだあとに
堕落してしまって病んじゃう人や
消息不明になる人も
まあまあ知っているので、
お金を稼げる力がついたあとに
どのように
自分の価値観に合う幸せな人生を
送ればいいかということや
SNSで言ったら
反感を買いそうだけど、
言わないと読者のために
ならないよなと思うことも、
このメルマガ限定で
公開していきますので、
このマガジンがあなたの
人生が変わるきっかけに
なれば嬉しいです。
もしこれから、
小さなものでもいいので
前の自分より成長できたなど、
成果が出たら気軽に
連絡していただければ励みになります。
それでは、今回は以上です。

## タグ

#プロジェクト 

## 関連ドキュメント

- [[../01_よしなに対応/さえ.md|さえ]]
- [[../02_Web制作/済.md|済]]
- [[../05_学習・成長/勉強.md|勉強]]
- [[../99_その他/y.md|y]]
- [[../07_プロジェクト/まさた_Web制作を始めて消えていった人たち。.md|まさた_Web制作を始めて消えていった人たち。]]
