---
notion_id: 0a498e34-6361-43bc-aa3f-affe21666ab9
account: Main
title: 合意が取れた後の初回MTGにて今後の流れの説明
url: https://www.notion.so/MTG-0a498e34636143bcaa3faffe21666ab9
created_time: 2023-12-23T14:24:00.000Z
last_edited_time: 2023-12-23T15:45:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.064816
---
# 合意が取れた後の初回MTGにて今後の流れの説明

# 全てにおいて**軸**にすること
**大枠****を捉えて****細部****を説明していく**
全体像（抽象）をまず見える化して、細かいところを絞って説明（具体）する
# 全体概要の説明
**今後の**サイト制作の**流れを説明**させていただきます
まず**ミーティングが合計4回**あった後に**納品**と言う流れになります
これから**ミーティングが4回**あります。まず**ここを理解**していただきたいです。
この**4回**と言うのは、**非常に考えられたもの**であって、 **必ず必要なミーティング**であって、
**多くもなく少なくもない**回数になります。
この**4回のミーティング**に対して**全力で向き合って**もらいたい（**命かける位で向き合って**もらいたい）。
このミーティングの中身が**濃ければ、濃いほど**より**良いものが作れる**！
そういった**仕組みになってます**。
**順番に進めていく**んですけど、**わかりやすく**言えば**家を建てるようなイメージ**になってきます。
第1回目のミーティングについては、**家をどう設計していくか**を話し合っていきます。
第2回目のミーティングは、**その家の設計図**を作っていきます。
第3回目のミーティングでは、その家を**基礎を建て始めます**。
第4回目のミーティングでは、その家に**どんな家具を置く**のか、
**どんな内装、外装**をしていくのか、**どんな床を貼る**のか、
こういった**細かいところ**を決めて行きます。
最後にミーティングの後に**納品の間でコーディング**というものがあるんですけど、これが床を貼ったり外壁を整えたり、家具を置いたりと、**実際に家を組み上げていく工程**になります。
今お話ししたように**第1回目から第4回目のミーティング**は順番に**必ず決めないといけない****、****変更の効かないポイント**を抑えたものになります。
今、私がお話しした通り、**家をイメージ**してもらうと**途中まで建てたのに**、**設計図が間違ってしまう**と**全部取り壊し**になってしまいますよね？
つまり、何が言いたいかと言うと、この**第1回目から第4回目までのミーティング**は、**一つ一つが大事な起点**になってきます
この各ミーティングが**お互いに意見を出し合って修正する場所**になるんですが、ここで**別の新しい話や重要な修正事項が入ってくる**と、最悪の場合、**1まで戻ってやり直さないといけない**可能性が想定されてしまいます。
そうなってくると、**別途費用が発生してしまいかねない**事はご理解いただけますよね？
そうならないようにミーティング2回3回4回でお話しする内容の**ワイヤーフレーム案**や、**デザイン案**と言うように書いてあるんですけど、これを**事前にミーティング前にご提出**させていただきます。
これを**あらかじめ確認していただいて**、事前に**すり合わせしたいこと**や、**修正事項**を**まとめた状態でミーティングに臨んでいただきたい**んです。
 私との**ミーティングのこの4回の時間**と言うのは、**まとまった意見を齟齬がないようにすり合わせ**をして、そこで**バチッと決めていく**ためのミーティングです。
**これらのミーティングで合意をとらせていただきます**。
**合意を取ったもの**に関しては、これで**100%大丈夫と言う認識**で進行していきます。
この**プロジェクトに全力で命かけて向き合う**覚悟なので、**大切な時間として捉えていただきたい**と思っているので、改めて、よろしくお願いいたします。
## ポイント
1. 大枠の説明：MTGが4回あって、これで納品をしていくので、この4回のMTGがいかに重要かを伝える
1. ウェブ制作を家の組み立てに例える： 誰でも（Webを知らないお客様）わかりやすい例えにすることでより理解をしやすくする　　
1. 決めた業務のレールにお客さんをしっかりと乗せてあげる