---
notion_id: 9ab48d45-c184-4a3f-a730-b0678e1064c6
account: Main
title: 失敗談
url: https://www.notion.so/9ab48d45c1844a3fa730b0678e1064c6
created_time: 2024-01-24T09:35:00.000Z
last_edited_time: 2024-02-02T03:14:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.042407
---
# 失敗談

４０名ほど
# 学習
1. 時間測ってない
1. 完璧を求めるな 1
1. 期限を決めてやれ 1
1. 環境を使い倒せ
1. 仲間を作れ
1. ググり力を鍛えろ
1. 質問力を鍛えろ 
1. 質問する習慣をつけろ 
1. ロードマップだけやれ
1. 15分でもいいからパソコンさわれ（最初の頃）
1. ノートとかとらんでいい（最初の頃）
1. Progateは雰囲気だけ感じればおけ
1. WordPressは理解するんじゃなくてググり方を覚えろ
1. いいから手を動かせ 1
1. 途中ですが質問です！ロードマップを知ったのが学習途中(WordPress手前)ですが、自分の理解力が？な時はProgate等進めるべきですか？
どうやろ？と思いながら並走してます。
内容合ってなかったらごめんなさい！そうです！
なんか、まさたさんのやつでカバーできると聞いて
まさたさんのが一応終わったんですが
基礎的知識？が不足な気がしてます、、、
# 営業・面談
1. 案件重なっても1件でもいいからーーー！！送れーーーー！！！！ 2
1. 数送らずに営業文書き換えちゃったあぁぁ 2
1. 冒頭カスタマイズ文ひねり出せは半分正解で半分間違い 3
1. 正社員募集？関係なく送ったほうがいい。送ってみないとわからないよね？
1. 「〇〇株式会社　〇〇様」ってそのまま送っちゃった 1
1. できる限り効率化して時間をかけるな 1
1. 自信がないからこそ、めちゃくちゃ準備しよう。慢心せずに準備を怠らない。結局準備は必須。 2
1. 初月メール送ろう 1
1. 自分にないスキルを言われたからってそれが絶対必要だとは限らない 1
1. 自己責任を前提に、「しめさぽ」がバックについてることを自分の自信に上乗せする 1
1. 営業禁止の会社に営業しちゃダメェェェ！！！
1. 面談ロープレやってぇぇぇぇぇ！！！
1. 制作会社にネガティブなこと言われても気にすることない！
初月メールどういう内容で送ってらっしゃるか知りたいです！
9番、スキルが強い会社さんとの面談だとよくあって、めっちゃ自信なくしがちです
# 実務
全般
  1. 案件が重なった時こそ全体の把握 1
  1. 常に120％でやれ。 1
  1. 中途半端な対応は必ず返ってくる
  1. 緊急度の高いタスク（案件）をこなしながらも、重要度高い＋緊急度は高くないタスクをなす方法を教えてくださいっ byあやさん
  
駆け出し
  1. 案件の依頼内容が分からないけどとりあえずやるは半分正解半分間違い
  1. 受注前に聞くべきことを聞いてなかった
  1. お相手に違和感を感じた時に自己解決するな
  1. 営業駆け出し期、実績積む段階ではいただいたお仕事は全てお受けする気持ちでおりますが、キャパオーバーになってしまい、一つ一つの案件の品質担保するのが難しい by yukaさん
  
  
単価アップ
  1. まず溢れさせろ
  1. 相手の反応で確信が持てる状態で
  1. 営業で単価をいう時に申し訳なさそうに言うな
外注
  1. しめサポ外の基準値のズレに対応が遅れた（外注）