---
notion_id: d3a33a72-14c6-4109-84b2-099f63d0e3be
account: Main
title: 株式会社RABBIT西都
url: https://www.notion.so/RABBIT-d3a33a7214c6410984b2099f63d0e3be
created_time: 2022-05-07T05:11:00.000Z
last_edited_time: 2023-10-14T06:22:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.082500
---
# 株式会社RABBIT西都

  # 既存情報
  <details>
  <summary>現在のホームページ</summary>
  </details>
  - テントクリーニングのサービスを始めたのでそのサービス専用のサイトを作りたい。
  - 公開希望5月末
  <details>
  <summary>制作会社（株式会社ウェブサイト）</summary>
  </details>
  # 5月7日ヒアリング
  - 現在のホームページは触らない（今後運用していくかも未定）
  - 今後自分たちである程度いじれるようにしたい（管理のしやすい形にしたい）
  - サーバー、ドメイン(rabbit-saito.com)は新しく取得（どのくらい費用かかるのだろうか？）
  - 5月末には運用を開始させたい。
  - 必要なページ（計４ページ）
  - 今後
  
  # 5月7日ヒアリングから考えること
  
  # 必要なページ
  <details>
  <summary>トップ</summary>
  </details>
  <details>
  <summary>テントクリーニングについて＋料金表（小型・中型・大型・小物・オプション）</summary>
  </details>
  <details>
  <summary>会社概要（お店について）</summary>
  </details>
  <details>
  <summary>お問い合わせ</summary>
  </details>
  <details>
  <summary>ブログ</summary>
  </details>
  - 現在あるホームページの内容も今後入れる可能性あり
  # 参考サイト
  
  
  - 目次
  # 新設サイト管理画面（5月24日追加）
  [ホームページ及びサーバー操作](https://www.notion.so/59dc79553d5447d1ba834fbf313ae8ae) 
  Notionで作成していますが、別の方法がよければ対応いたします。
  # 新設サイト（5月21日追加）
  <details>
  <summary>サーバー（Conoha）</summary>
  </details>
  <details>
  <summary>ホームページ</summary>
  </details>
  - ロゴデザインのデータを入れています。ダウンロードしてご活用ください。
  ---
  
  ---
  # Google内作業内容
  ## Googleサーチコンソールへの登録
  - ？Googleサーチコンソールとは？
  - 以下のサイトをブックマークしておいてください。使い方は[こちら](https://gmotech.jp/semlabo/seo/blog/how_to_use_googlesearchconsole/)
  ## Google reCAPTCHAへの登録
  - ？Google reCAPTCHAとは？
  - 以下のキーを保存しておいてください。
  # テントクリーニング検索キーワード上位　（店舗名除く）
  - テントクリーニング　持ち込み
  - テントクリーニング　料金
  - テントクリーニング　頻度
  - テントクリーニング　撥水
  - テントクリーニング　ベタつき
  - テントクリーニング　カビ
  - テントクリーニング　加水分解
  # 既存情報
  ---
  # 5月7日ヒアリング
  ---
  # 5月7日ヒアリングから調査
  ---
  # デザイン案（5月16日他ページ追加）
  <details>
  <summary>デザイン（トップページ）</summary>
  </details>
  ---
  ---
  ---
  # 他社様に共通している部分
  <details>
  <summary>ご注文の流れ</summary>
  </details>
  <details>
  <summary>テントクリーニングを依頼する理由（メリット）</summary>
  </details>
  <details>
  <summary>SNSへの誘導</summary>
  </details>
  <details>
  <summary>料金表</summary>
  </details>
  <details>
  <summary>お客さまの声（口コミ）</summary>
  </details>
  ---
  # 参考サイト
  ---
  <details>
  <summary>目次</summary>
  </details>
  # サーバー管理画面
  基本的に運用上触ることはありません。契約情報の確認や、契約内容を変更したい時にログインすることになります。
  ## ログイン方法
  ---
  ## 契約情報の確認方法
  ---
  ---
  # ホームページ管理画面
  ## ログイン方法
  ---
  ## 管理画面の概要
  ---
  ## 更新について
  更新前に必ずバックアップをして更新を行なってください。
  ---
  ## メディア（メディアライブラリ）について
  > ここにはアップロードされた写真が入ります
既にいただいた写真や使用している画像が入っています
新しい写真をホームページ上に載せたい場合にはここに写真を追加する必要があります
（Instagram上の写真は自動で更新されていきます）
  ### 操作方法
  <details>
  <summary>メディア内の写真や動画を確認したい</summary>
  </details>
  <details>
  <summary>新しく写真を追加したい（2通りの方法があります）</summary>
  </details>
  <details>
  <summary>写真を編集したい</summary>
  </details>
  - 最大写真サイズは 300 MB
  ---
  ## 固定ページについて
  > ここにはホームページで表示されている文字や写真の追加や入れ替えを行います。
各ページ毎にデータがあり、それぞれ編集することができます。
ここに表示されていないがホームページ上で表示されているものについては専門的なスキルが必要になってきますので、ご連絡ください。
お問い合わせのお客様が記入する部分はここではなく[お問い合わせ]の管理画面で操作します。
  ### 編集方法
  1. 各タイトル、または編集ボタンをクリック
  1. 編集したい文章や画像をクリック
  1. 編集が終わったら右上の[更新]をクリックすれば保存されます
  1. 管理画面へ戻る時は左上のWマークをクリック
  ### 注意事項
  - 見た目では分かりづらいですが、写真やテキストをグループにまとめている箇所があります。
□が２つ重なったアイコン（左イメージ参照）をクリックするとグループを選択できます。
右側の[高度な設定]→[追加CSSクラス]に何かしら記入があるものは触らないようにしてください。
  
  ---
  ## 外観について
  > ここにはトップページの最初にある写真の編集が行えます。
そのほかにもヘッダーのロゴ画像や外観に関する設定が行えます。
  ### 編集方法
  1. [外観]→[カスタマイズ]をクリック
  1. [Lightning トップページスライドショー]をクリック
  1. 各設定項目を編集
表示設定→そのままの意味です
スライド静止時間→そのままの意味です
スライド効果→４パターン（公開ボタンをクリックしない限り、変更は反映されません）
スライド切り替え間隔→長ければゆっくり切り替わります。
  1. テキストを編集
各表示写真ごとにテキストも変更できます。
現在は全て同じテキストにしています。
  1. 写真を入れ替え
PC用、モバイル用で写真を入れ替えることができます。
  ### ヘッダーロゴの編集
  1. [外観]→[カスタマイズ]をクリック
  1. ロゴの左側にある鉛筆マークをクリック
  1. [画像を変更]をクリックして変更（メディアライブラリまたはファイルをアップロードから変更）
  ---
  ## All-in-One WP Migrationについて
  > 管理画面で何かしら編集・更新する際は、必ずここでバックアップを取ってから編集してください。
バックアップを取っておくことで誤った設定の変更をした際や、データを削除してしまった際に元に戻すことができます。
  ### バックアップの取り方
  1. [All-in-One WP Migration]→[バックアップ]をクリック
  1. [バックアップを作成]をクリック
  1. バックアップが作成されればOK
  ---