---
notion_id: 14eade4a-d294-816d-8f57-c65ea31dbaf5
account: Main
title: 20241130 ぐれいとセミナー
url: https://www.notion.so/20241130-14eade4ad294816d8f57c65ea31dbaf5
created_time: 2024-11-30T01:09:00.000Z
last_edited_time: 2024-11-30T04:22:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.014199
---
# 20241130 ぐれいとセミナー

# 【気づき、学び、感想など】
トイレ掃除から
一つのことをやり切ることで、それをやる前に考えていたことだけでなく、その先にある別の悩みや、原因を解決するためのヒントや考え方も見えてくる
1. 交流つながりを持つことの重要性とは？
  自分以外の経験を交流を通して共有してもらえるし、
自分の経験から気づきやヒントをもらえる人がいるし、それを知れる・感じれること。
  <details>
  <summary>**みんなの意見**</summary>
  </details>
  
1. ”場”に来ることの重要性とは？
  場の雰囲気を肌身で感じれる。同じ思いを持っている仲間とこの瞬間に繋がりが生まれていることがわかる。
  <details>
  <summary>**みんなの意見**</summary>
  </details>
  ### 振り返り
  落ちやすいタイミングで交流
  断ることができない→「いけません、できません」も言えないからフェードアウト、勿体無いことに気付けていない、交流で気づけた。
  
  1人でいると、思考が凝り固まる、人のアイデアを借りる。
誰かの役に立ちたい、という気持ちを純粋に発揮できる場所が交流にある
オフ会での話はオンではできない話も出てくる受け取る情報が変わる。
  
  交流・セミナーに参加→単純に元気もらえる
かつきんさんに元気もらえる
→自分が潜在意識の中で望んでる言葉が出てくる？
見えない部分の要素が大きい
# 【要点・要約（箇条書）】
交流することの重要性
  知識が広がる、FBもらって客観視できる
  GIVEできる数も増える＝もらえる数もふえる
  自分の悩みがちっぽけに見えるようになる
  インプット→アウトプットできるから知識が定着できる
  シンプルに楽しい、”失敗”で終わらないようになる
  固定観念にとらわれない、
  交流しないと、死ぬw
  反応があると安心がある、これでいいんだと承認できる
  自分の概念をアップデートすることが起きる
”場”に来ることの重要性
  場に来て、普段しないことに挑戦するきっかけ、エネルギーをもらう
  みんなの表情や感情、受け取れる情報が多くなる
  熱量高いところに行くことで、熱量を上げることができる、元気もらえる
  熱量を肌で感じられる、
  アクションに対してのレスが早い→意見言いやすい
# 【今日、又は明日から『具体的』に実施すること
（宣言、期日、具体例、優先度を考える）】
交流に来てもらうために〜する、してもらう。ではなく、自分が「楽しい、学びがあった」をアウトプットしていく
  さすれば周りも自ずと行動しだす。難しいことを考えなくてOK
  楽しいを共有する→アガる→結果につながる→交流でアウトプット→また楽しいが増える