---
notion_id: 1a1ade4a-d294-8036-b89b-ea8b4729d799
account: Main
title: 2月課題動画『1人賛否』
url: https://www.notion.so/2-1-1a1ade4ad2948036b89bea8b4729d799
created_time: 2025-02-21T16:26:00.000Z
last_edited_time: 2025-02-21T17:11:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.008200
---
# 2月課題動画『1人賛否』

# 【気づき、学び、感想など】
アニメ「チ。」より
- 法を犯しても、正しいこと（念）は貫くべきである
- 法は何があっても守るべきである
この2つの立場で賛成意見を考えてアウトプットせよ
- 法を犯しても、正しいこと（信念）は貫くべきである
の賛成意見
結論
  法を犯しても、正しいこと（信念）は貫くべきである
理由
  時代の流れによって法律は少しづつ形を変えてきているから。
具体例
  例えば同性婚。
それが西洋の文化が入り、戦後には日本国憲法によって明確にはいってないが、結婚は男女間のものとなった。
しかし、2015年には渋谷区・世田谷区で同性パートナーシップ制度が導入され、徐々に裁判でも同性婚を認めないことが違憲とされてきた。
LGBTは周りから偏見の目で長くみられ続けてきたが、自分たちは間違っていないと信念を通すことで、法律の方を変えてきた事実がある。
ちなみに江戸時代くらいまでは男性同士の関係が社会的に許容されていたらしい。
結論
  信念がそこにあればたとえ今は法を犯す行為でも、正しいことはいずれ認められ、法を変える力になる。
思考過程
  まず、心に従えばこちらが本心である。
そこで、これまで法を犯すというよりは法が時代の流れや他国の圧力に折れて変わってきた事実を探した。色々あったが、信念と直感的に結びついたのが、愛すること。これが1番人を動かす。そう感じたので、同性愛を具体例に調べて、信念を貫いた結果、法律の方が徐々に変わり始めていることをあげた。
- 法は何があっても守るべきである
の賛成意見
結論
  法は何があっても守るべきである
理由
  法律は不変ではなく、時代に応じて変化しているし、時代に適した解釈の仕方をする方を優先するべきである。
具体例
  法律という一定の規則があることで、秩序が保たれる。
それによる弊害が全くないかというとそうではないが、良いところもあれば悪いところももちろん出てくる。
同棲愛にしても、実際に法を破っているわけではない。「法の解釈を正しくした」というだけで、ちゃんと法律を守っているということを主張しているだけである。ただ多くの人の解釈が多角的でなく、一方的なものだったに過ぎない。（一方的：男女の結婚が普通だという解釈）
法律も全く変化していないわけではなく、変化してきている。
それは時代の変化によってよりそのときにあったものにしているからであり、変化する法律の中でできることをやるべきである。
結論
  法律は守りつつ、その解釈を柔軟にしていくことの方が、より重要なことである。
思考過程
  心では反対に近い意見なので、論点を少しずらして、言葉遊びみたいな形で考えた。
法律はちゃんと守るけど、解釈は人それぞれなので、そこをより広い意味で捉えたり、時代にあったものにするなど、見せ方を少し変えてみようと考えた。
補足
  **日本国憲法第24条第1項
**「婚姻は、両性の合意のみに基づいて成立し、夫婦が同等の権利を有することを基本として、相互の協力により、維持されなければならない」
# 【要点・要約（箇条書）】
# 【今日、又は明日から『具体的』に実施すること
（宣言、期日、具体例、優先度を考える）】