---
notion_id: 103ade4a-d294-80f9-a05d-f8cbc135c30a
account: Main
title: PDCAの極意〜健康&ダイエット編〜
url: https://www.notion.so/PDCA-103ade4ad29480f9a05df8cbc135c30a
created_time: 2024-09-16T05:03:00.000Z
last_edited_time: 2024-09-16T06:22:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.016117
---
# PDCAの極意〜健康&ダイエット編〜

# 【気づき、学び、感想など】
なぜすんなり継続できたのか？長期的に結果を出していく。習慣化していくためには？。
【こんな悩み】
  - 徹底ができないかった。できたり、できなかったり。。。
  - 結果出てないことをやり続けてる。。。
  - PDCA回すの忘れてしまう。
**目的意識を明確に**
『痩せる』が目的がじゃない。
痩せてどうなりたいのか？なんのために痩せるのか？
**悪習慣を認識する**
食事の時間帯が悪い。習慣が悪い。夜ご飯の時間など。
副交感神経、交感神経など。
自己管理が苦手な人は目的意識が明確じゃない。
【環境が設定されていない】
- 日報
- 管理シート
- 数字（現実）を出してない
  - 感情でやらないってこと。マインドの変化でなく、他者から見ても変化を確認できる指標を向き合う
- まぁこんなもんでしょ？を作らない。
【環境を作る】
- 数字を計測してるか？
- Xでも数字を見てるか？（毎日）
- **徹底的にやってるか？**
１００％でやってもまだ怠けているところはないか？
周りがやってて自分がやれてないことはないか？
やったか？やってないか？
やってないなら→やりましょう。それだけ。
一気にやれないからこそ、環境を設定して毎日やり続ける
限界突破塾に入ってるだけで満足してないか？徹底して使い倒しているか？
攻めてるか？
改めて、限界突破塾に入った目的は？どうなっていきたい？
自分の『本当にやりたいこと』を見つけ、それを事業と掛け合わせて挑戦・成長し続け、
同じ考えを持つ人とともにワクワクすることをしたい。
自分にベクトルが向いている目的は熱量が下がりやすい。
長期目線でPDCAを回す。
習慣を作れば長期目線で勝てるから、習慣をめちゃ作りに行ってる。
日報やってPDCAを回す習慣、改善にかける時間を作ることを最優先にする。
生活リズムの安定・夜更かししない。
何かを一気に変えるのではなく、１個づつ徹底して変える。
夜型の人は翌日のタスクを整理してから寝る。
負けた日にきちんと向き合っているか？思考停止してないか？
改善せずに切り替えても繰り返すだけ。
タスクに優先順位をつけているか？
冷たく数字と向き合う。
構造の把握ができているか？
  - 構造把握とは？
なぜかつきんさんの言ってることは結果が出るのか？
→構造把握が圧倒的に出来てるから
結果出すために絶対必要なこと（これやってないと結果出ない）
『タスク宣言』と『日報』
どうして自分は結果がでてるのか？
稼働時間を長くしているから？→違う。
長い時間、目的達成に必要な壁を越えるための行動だけをしていくと結果が出る。
1秒、1分、1時間と言う時間を濃くするために考えて行動しているか？
時間の制限がないとダラダラしてしまう。結果を出すためには時間を長くすると言うのは要素の1つであって、なくてはならないものかと言うとそうではない
レベルの高い人の『当たり前』を浴びているか？
自分の当たり前のメンテナイスをしているか？
瑞季さんの基準値に触れる。
自分の関わり方を見直せる、メンテナンスできる。
結果だけに向き合うときつい時がある。
成長している過程に眼を向ける。
# 【要点・要約（箇条書）】
- 目的意識を明確にしているか？
- 環境を設定しているか？
- 数字を見ているか？
- 徹底的にやってるか？
- 構造把握ができているか？できないならちゃんと聞きに行ってるか？環境使っているか？
- 『タスク宣言』と『日報』してるか？
- レベルの高い人の『当たり前』を知れる環境にいて、メンテナンスをしているか？
# 【今日、又は明日から『具体的』に実施すること
（宣言、期日、具体例、優先度を考える）】
- 家事育児の隙間時間を使う（短い時間でできるものをやる）
  - タスクの洗い出し
  - タスク優先順位付け
  - スケジュールの叩き台作成
  - 上記作成のための準備
- 日報書く時間を必ず取る
- タスク宣言をして、作業密度を高める
- メンテナンスする機会を作る（グルコン参加・参加できない場合はアーカイブ視聴）