---
notion_id: 299a6b61-8517-40fb-9f95-bc2db9c4c52b
account: Main
title: 『聞くプロ』について。【営業・日常】
url: https://www.notion.so/299a6b61851740fb9f95bc2db9c4c52b
created_time: 2024-01-26T00:35:00.000Z
last_edited_time: 2024-01-26T01:07:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.049480
---
# 『聞くプロ』について。【営業・日常】

 超ベテランの伝説的な営業セールスマンの人に話を聞き行った時に
質問している最中は、ずっと「 うんうん、 おお、 うんうん」 と言うように相槌を打っていた。
話してるのはずっと自分なのに感覚的に感じたのは
「 うわー、めっちゃ聞かれてるゥー！」
話してる内容やテンションや、自分の今の感情を全部聞かれてる
て言うふうに思わされた。
めっちゃ話を聞かれていることを全身で感じで鳥肌が立った
包容力がえぐい、 吸引力がえぐい、
ヒアリング力
→ ただお客さんから情報を聞き取って、それをまとめる
ここにもレベル感がそれぞれ存在する
本来ここまで話すつもりじゃなかったけど、話してしまう
めちゃめちゃセンシティブなプライベートな話をしてしまったとか
そういうのが相手から出てくると聞くプロになってくる
## 聞くプロの要素を分解する
その1：モーターの回転
聞いてる側の人の脳みそのモーターが回っているかどうか
話してる側が「 こいつなんも聞いてないなぁ。左から右に聞き流してるな。」 そういうふうに受け取られるとアウト
話してる側が 話しながらも、相手の頭の中がめちゃくちゃ回ってるなぁ「 ウィーン」 と音が鳴っているイメージ
高校の部活動のコーチをしていた時に、10人、20人の前でしゃべる機会があるけど、その中で「 こいつ人の話聞いてないなぁ」 と言う人が多くいる中、「 この子はめちゃくちゃ話聞いてくれるな」 っていう子もいるし、 すぐに、こちらもそれを気づくことができる。 それぐらい自分に対してベクトルが向いてるっていうのが伝わってくる。
その2： 吸引力
 簡単に言うと、でっかい掃除機ですべてを吸い込まれているイメージ
話す前は特に喋ろうと思ってなかった。頭の中にさえ出てこなかった。ちょっとプライベートな話さえも話しているうちについつい出てきてしまう。
その3：ヒアリングしている側、 聞く側の人が 攻めているのか、 受動なのか
こういう大事な話を引き出せない人というのはヒアリングをしているのに 受動になっている。
営業やっていても先生に言われたことを受領して聞く（だけの人）
そうではなくて、聞く側が「 攻めてる」
話してる人の言葉のシャワーを浴びてるんじゃなくて、「 自分から浴びに行ってる、 シャワーを取りに行ってる」
## じゃあどうすれば聞くプロになれるのか？
1. 話してる人の内容の 処理が余裕で追いついている
  1. 保険の プロの営業マン に 1聞いたときに もう大体10位わかってる
1. ヒアリングのスタンスを崩さない
  1. 相手が喋りたいこと、聞きたいことの先がわかったとしても、ヒアリングのスタンスを崩さない
  1. 今話している人の感情や、表情や目線などの「 違う情報」 を収集しに行く
  1. 「 情報収集」 のスタンスを切らない
  1. ここがめっちゃ話聞かれてるんじゃないか？ 話全部吸い取られていくんじゃないかと思わせられる要因なんじゃないか
  1. 一方で、ある程度この感覚がわかってきたら、中途半端に頭の良い人は
「 次自分が何を言うか」 を考えてしまう。
  1. ヒアリング中にこれをやると吸引力が落ちる
  1. 
1. 傾聴力とは
  1. 寄り添いみたいな雰囲気があるので、今回の話とは違う
  1. 酒飲み過ぎてしんどそうな奴の背中をさする イメージが傾聴
  1. 営業の現場では傾聴じゃ弱い
  1. 傾聴ではなく『 吸引』
1. 吸引力が大事
  1. その人の表情だったり目線、 音量だったり、 音程だったり、 テンションだったり
 その人から出ている情報を全て抜き取るイメージ
1. まとめ