---
notion_id: 65b221a6-550f-4658-8ae1-a47c6bd68bc4
account: Main
title: かつきんさん個別面談
url: https://www.notion.so/65b221a6550f46588ae1a47c6bd68bc4
created_time: 2024-01-12T03:04:00.000Z
last_edited_time: 2024-01-12T15:14:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.057000
---
# かつきんさん個別面談

# 面談にて
かつきんさんとタイプが似てる（素直に嬉しい）
人よりも気づくことが多い。飲み会の場でも、他の人よりも先に動いたり空いている飲み物に気づくことが多い。 無理をしてるわけではなく、自然に目がいってしまう。
だから、コミニケーション能力を養い、対応の面でサポートができる。
デメリットが1つある。 気づくことが多いので、アウトプットの量も多くしないとすぐに リソースがパンパンになる。
人よりもアウトプットの量は必然的に多くなる。
確かにアウトプットをしてない時が最近あったが、めっちゃ苦しい。 何か作業に集中できないし、 集中しようとしたところで、どうしても逆効果。
言語化すると、 既にタンスの中に服がいっぱいいっぱいなのに、 無理くり詰め込んで閉めようとしても閉まらないような状態。
一旦出さないと、新しい情報もやろうとしてることも中途半端になってしまう。
5分のアウトプットの時間が集中時間を作って、1時間の作業だったのが30分で終わる子供を十分にあり得る。
この時間の使い方が、自分の勝ちパターン
タスクを細分化してやることを決める。そして気づきだったり考えたことをしっかりとアウトプットして、頭の中のリソースを常に外部のハードディスクに情報入れて開ける。
 点と点がつながって線になって、 線がたくさん増えると面になって、
面 がたくさん増えると、それが立体的に見えてくる。
ここまで構造化できれば、めちゃくちゃ視座が高くなって見えるものが変わってくる。
今は、点々をつなげて線にしている段階。
# グッサポについて
 めっちゃすごいサービス。もっと自信持っていいと言われた。
もう世の中に出したら、もう半年で 50万とか、100万とか の価値を感じてもらえる人もめちゃくちゃいる
年収で言ったら、3000から50,000,000位は行ける。
自分の当たり前なことに価値がある。コミュニケーションでうまくいってない人、伝え方 に問題がある人っていうのはめちゃくちゃいる。
コミニケーションもある程度体系化はできるんじゃないか限界突破塾も体系化できる部分が見えてきているので、同じようなイメージ。
体系化するには、まだまだ情報量が足りないので、しっかりと一人一人に向き合って情報キャッチアップする。
# 自分自身について
構造化することが苦手。 考えることが苦手。 具体を落とし込むということが、得意な分野と得意な分野はっきりしてる？ 全体に伝えようとするときが 苦手。 1人に対して伝える事はめっちゃ好き。 自分に対して言われたことを具体的なことに置き換えるのも、1人に対して自分自身に対してのものは好き。 それを 多くの人に伝えれるように言語化をするとめっちゃ苦手。
１言われたら、5とか10とか考えることができる。
1対1にはめちゃくちゃ強い。 価値提供を1人に対して フルコミットすることに長けている
逆に、マーケティングなど１対n になるといろんな人がいると言うところで、たくさん気づくことが出てくるので、1つに絞れない.。
ここはあえて1つに絞っていくことが大事。  全くしないということではない。
かつきさんもタイプが似てるので、しめじさんにここを教えてもらえるためにしめサポに入ってる。
# 今後の立ち回りについて
センターピンは 自分の話を聞いてもらえる環境をどう作るか。
 ノットリードの壁をどう超えるか。
かつきんさんはしめじさんに「 この人すげえ」 と言わせて、周りに聞いてもらえる環境を作った。
しめじさんにティーアップしてもらうことで、 聞いてもらえる環境を作った。
ティアップは1つの解決策。 ということは、他にももちろんある。
マーケティングの話になるけど、 ぐサポだったり限界突破塾は1対nは結構難しい 分野
1対1で話を聞いてもらえる状況を作る
まさに限界突破塾の立ち回りを参考にする。
かつきんさんもしめじさんとしょーいちさん 2人だけの接触。 そこからワット広まった。
自分の立ち回り方を考える必要がある。
話を聞いてもらえる場所・状況・環境 を作る
後々だが、 5つの案件で30万というのを 価格を抑えて1案件でスポット的にコンサルと言うこともできる