---
notion_id: 1a4ade4a-d294-8074-a03e-e29236535f37
account: Main
title: なお_【企画案内有】自動で月収300万稼ぐ大学生を知って価値観崩壊
url: https://www.notion.so/_-300-1a4ade4ad2948074a03ee29236535f37
created_time: 2025-02-24T12:55:00.000Z
last_edited_time: 2025-03-17T01:32:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.006353
---
# なお_【企画案内有】自動で月収300万稼ぐ大学生を知って価値観崩壊

こんばんは、なおです。
今日は、僕の価値観や常識を破壊された
きっかけを話していきます。
その前に、少しおさらいですが
これまでのメールの中では
・お金を生み出す仕組みを作ること
・知識や思考などの資産を積み上げること
・自己成長に集中すること
について話してきました。
今回は
「経済的自由に近づくための重要な思考」
を、本音で語っていこうと思います。
【自動で月収300万を稼ぎ出す男子大学生】
僕がコンテンツビジネスの魅力に取り憑かれたのは
『大学生の頃から月収300万を稼いでいる』
という経歴のブログを
偶然見つけたからでした。
その方は、かなり貧しい家庭で育ち、
大学進学後はアルバイトをしながら
ビジネスに取り組み、
1年半で月収300万までいったそうです。
実は最近、その方がオフラインセミナーを
やるということで、僕もそれに参加して
彼と直接話す機会がありました。
そこで驚いたのが、今では
平均月収は1,000万を超えている、
とのことでした。
それに僕と同い年だったことも知って、
かなりの衝撃を受けました。
彼が販売していた教材の中で
強烈に覚えているフレーズがあります。
それは
「時給を高めてはいけない」
ということです。
え。
時給を上げてはダメってこと？
疑問に思いますよね。
僕も最初は戸惑いました。
一体どういうことかというと、仮に
セブンイレブンのバイトなら時給1200円、
激務で知られるキーエンスの社員なら時給8000円。
両者の時給の差は
約7倍あるので、
一般的な感覚だと、
「時給が高い人＝優秀だ」
と判断されると思います。
ちなみに、医師や弁護士になると
多少ばらつきはありますが
時給1万円～5万円くらいだそうです。
それくらいのレベルになると
年収1000万円超えも確実だと思います。
ただ、落ち着いて考えてみると、
・厳しい受験戦争や出世競争を勝ち抜いて
時給を極限まで高めること
と
・コンテンツビジネスに挑戦して
経済的自由を目指すこと
この2つを比べたら
どっちが楽だと思いますか？
これは僕の実体験ですが
派遣社員として働いてた時の派遣先は
そこそこ有名な製薬会社でした。
入社1年目から年収500万円ほどもらえるし、
出世して研究リーダーや部長になれば
年収800万、1000万円超えも確実。
だけど、そもそも正社員として入社するまでが
かなり険しい道のりです。
最低でも、化学や薬学系の
いずれかの大学院卒という
肩書きが必須だし、
新卒採用は1年に1-3人ほど。
しかも、入社メンバーをみてしてみると
東大、京大、早稲田、慶應などの
難関大学院卒の博士号を持った人たちが
ひしめき合っていました。
僕は思ったのです。
もしも、この製薬会社に新卒で入社できていても
部長まで出世できる気がしない。
相手が強すぎると。
そう。実際そうなのです。
運よく大手企業に入れたとしても、
会社員として年収1000万円を超えるというのは、
圧倒的かつ狂気的な努力をして、
やっと辿り着ける世界です。
しかも残業が多く、
貯金はあるのに使う時間がなかったり...
それじゃあ幸せとは言えないよね。
と思っていました。
また、医師や弁護士になるにしても
偏差値の高い大学に行けるくらいの
努力が必要になってくるでしょう。
そもそも子供をいい大学に行かせるために
高い塾でも払える、お金持ちの家とか、
本人の狂気的な努力や運がなければ
”時給を上げて金持ちになる”
のは難しいのです。
それに対して
「時給を高めてはいけない」
と教えてくれた起業家は、今では
ほとんど働くことなく
年収1億2000万ほどあるとのこと。
毎日30万～50万くらい
自動で商品が売れていく仕組みだそうです。
「自動で」って考えると
時給は無限大とも言えるでしょう。
しかもビックリなことに、
その仕組みを作って4-5年ほど経っているのに、
毎月の収益は、ほとんど落ちていないそうです。
僕は、コンテンツビジネスに全振りしようと
決められたのは、この起業家のおかげでした。
時給を高めることはやめて、
ひたすら自動で売れる仕組み作りに
取り組んでいきました。
その結果、まだまだその起業家レベルの稼ぎ
ではないけれど、1日で数万円入ってくる日があり、
このまま続けていけば、自分も月収500万、
1000万を達成できると確信しています。
僕はこれまで話してきた通り、
家が裕福だったわけでも、
親が経営者だったわけでも、
特別優秀な頭脳を持っていたわけでもありません。
仕事の出来でいえば、
本当にどこにでもいるレベルです。
そんな僕でさえも
正しい知識を学んだことで
「自動で」稼ぐことができています。
これは「時給」という概念を捨てたことと、
自動で売れる仕組みづくりに集中した結果だと
思います。
【勉強と無形資産作り】
自動で売れるとか、1日数万円入ってくるとか
異常な世界の話に聞こえるかもしれませんが、
僕がやってきたことは、
とてもシンプルです。
それが
「勉強」
と
「無形資産作り」
この2つを延々と繰り返したことです。
僕は独立初期の頃、
ずっとクライアントワークをやっていて、
毎月40-60万円ほどの収入があったけれど
来月も同じ収入をキープできるか不安だったし、実際、
急に仕事が8割減って、収入も8割減になった...
ということも、少し前に話しましたね。
「ビジネスの勉強」は続けていましたが、
資産を作ってなかったので、
収入が不安定だったのです。
このままじゃ、自分のことを助けてくれた彼女と
結婚するには収入面の不安が大きすぎました。
もっと大きく稼ぎたい。
もっと収入を安定させたい。
という思いから、
「無形資産を絶対に作る」
と覚悟を決めて、
・ビジネスの全体像...5万
・戦略設計...20万
・人間心理...30万
・マインドセット...10万
・ライティング...20万
・広告...20万
etc.
など、無形資産を作っていくのに
必要な教材をどんどん買っていきました。
教材購入に加えて、コンサルティングを受けた分
と合わせると累計500万円以上は
ビジネスの勉強に使ってきました。
僕にとって、2-3ヶ月に1回のペースで
5万、10万、20万とお金が出ていくのは
正直大変でした。
でも、これ以上、
遠回りするわけにはいけないと思い、
ひたすら自己投資をして勉強に励みました。
家で仕事をしている時も、
洗濯を干している時も、
散歩をしている時も、
電車で移動している時も、
買った教材を聴き続けました。
初めて知る用語や概念がたくさんあったり、
教材のボリュームも多くて大変でしたが
1回聞いて理解できなくても、
5回、10回、20回と繰り返し聞くことで
どんどん思考がクリアになっていきました。
ビジネスをする人にとって勉強とは
「生活の一部」
みたいなものです。
それくらい当たり前に
勉強の習慣を
身につけておけば、
どんどん知識を吸収していけるし、
自然にビジネス思考ができるようになって
何をやればいいか、分かるようになるのです。
こうして、ビジネスの全体像が
しっかりと見えるようになってから
「資産作り」を始めていきます。
僕が取り組んだのは、
これまで何度もお話ししたように
「コンテンツビジネス」
でした。
・ブログやX投稿など、コンテンツを作って発信し、
・興味を持った人が集まってくれて、
・価値を感じてくれた人に商品を届ける。
というシンプルな流れを繰り返して
資産を積み上げていきます。
質の高い文章、動画、音声などのコンテンツを
作っていき、とにかく価値提供に徹する。
これらは僕が学んだ師匠の教えであり、
その教えを守る。
守破離の「守」をひたすら繰り返して
資産を増やしていったのです。
すると、資産がどんどん大きく成長していき
本格的にコンテンツを学び始めて1年後、
最高月収176万円を突破しました。
今まで月収100万を超えたことがなかったので
報酬画面を見た時は、
「これって...本当...？」
と目を疑いました。
何度も確認しましたが、そこにはちゃんと
「利益176万円」と表示されていたのです。
このように、
・勉強する
・無形資産を作る
この2つを延々と繰り返すことで
経済的、時間的、精神的に自由な状態に
近づいていくことができます。
僕の場合、会社員だった頃は
時給アップを目指して英語の勉強を
頑張っていましたが、