---
notion_id: 1a4ade4a-d294-80a3-bb19-ef81dc423c85
account: Main
title: なお_はじめまして、月収176万円を達成した”なお”です。
url: https://www.notion.so/_-176-1a4ade4ad29480a3bb19ef81dc423c85
created_time: 2025-02-24T08:41:00.000Z
last_edited_time: 2025-03-17T01:32:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.006657
---
# なお_はじめまして、月収176万円を達成した”なお”です。

こんにちは、はじめまして。
なおです。
メルマガの登録、ありがとうございます。
月収176万円って嘘だろと思うかもですが
一切話は盛っていません。
本当なのかと気になる人は、
僕のブログを読んだら
信じてもらえると思います
→[https://nao001.com/profile/#st-toc-h-13](https://nao001.com/profile/#st-toc-h-13)
あと忘れないうちに、
メルマガ登録特典をお渡ししておきます。
「時代が変わってもビクともしない、
個人が作るべき盤石なウェブ資産構築セミナー」
→[https://youtu.be/9KiWC_0kFDc](https://youtu.be/9KiWC_0kFDc)
このセミナーでは
・そもそも資産とは何か？
・初期投資や固定費の少ないビジネスを選ぶべき理由とは
・個人でやるなら〇〇ビジネスが最強。その理由と実例解説
などをお話ししてます。
ぜひご覧ください。
さて、簡単にですが自己紹介しますね！
最近だと、僕は
・30分で作ったSNS1投稿で、24,000円の報酬が入ったり
・3万円の商品が160本以上売れたり
・新しい商品をリリースして310万円以上売れたり
・ビール作りのクラウドファンディングの支援をして300万以上集めたり
・スポーツ留学事業者を30分コンサルして目標集客数が集まったり
・美容室や助産院、焼肉屋の集客改善したり
・1時間1万円のスポットコンサルを20件以上したり
・月10~20万円が自動で生まれる仕組みを作ったり
・戦略設計ができるマーケターを育てたり
・成果報酬で案件を受けたり
：
など
こんな感じです。
今は上記の成果を出せてますが
初めからうまく行ったわけではないんですよね。
僕はビジネスをして稼げるようになりたい！
と思って、ブログやデザインなど、
いろんなスキルを学んだりしましたが
たいした結果が出ずに、4年ほどくすぶっていました。
よくSNS上では、ビジネス学び始めて
1ヶ月目で月収30万円になり、
3ヶ月目で月収100万円を達成。
そして1年後に月収500万円を達成しました。
みたいな人がいますが、僕はそうじゃないです。
正直、結果が出るのが
めちゃくちゃ遅かった部類です。
だからこそ、
副業に挑戦したけどダメだった人とか
教材買ってもコンサル受けても成果出ずに
しんどい思いをしてきた人の気持ちが
痛いほど分かります。
ビジネスで成果を出すために
本当に大事なことは何だったのか？・・・
稼ぐにはスキルよりもマインドが大切だ。
なんてことを言う人も多いけど、
具体的にマインドって、なんなの？
って疑問に思ったりしませんか？
これから起業してみたい
副業を始めてみたい
月5万でもいいから副収入がほしい
会社に頼らず自力で稼げるようになりたい
旦那より稼げるようになりたい
：
だけど、、、自分にできるか不安だし、
できそうな気がしません。。。
って人がほとんどです。
実際、僕もそうでした。
「ビジネスやってみたいけど、
僕は今日から、なにをすればいいのか？
はじめの一歩目すら分からん...」
って時期がありました。
ビジネスをするにも、
右も左もわからなかったので
稼げるようになるまでに
4年もかかってしまったのです。
でも、このメルマガを読み始めたあなたは大丈夫。
自分でビジネスをやると決めたけど、
初収益までに4年かかりました・・・
なんてことにはさせません。
今後お届けするメールを1日5分読むだけでも、
ビジネスで成功するための考え方が手に入り
起業は一か八かのギャンブルではなく、
正しい知識を身につけて、行動すれば
普通に成功できてしまうことが
わかってくると思います。
さて、
このメルマガに登録したということは、
現状に不満があって、
もっと良い人生を歩みたいとか
これまで自分を馬鹿にしてきた人を
見返したいとか、
誰かに頼らず経済的に自立して、
生活できるようになりたいとか
そういう思いがあるのかなと思います。
起業というのは、
今あなたが思っているほど
リスクがあるものではなく、
むしろリターンの方が大きいのです。
それに
”起業する”
”ビジネスをする”ってことは
めちゃくちゃ面白いよ！ということを
今から伝えていきたいと思います。
じゃあ早速、儲かる会社の作り方は～～
という話をしても、きっと
眠たくなるだけだと思うので、
まずは僕がどんな人間で、
どんな過去があって、
どういう流れで月収176万円を
達成するまでになったのかを
ストーリー形式で書いていきますね。
実体験をもとに、
軽い感じで書いていくので
読みやすいと思います。
気楽に読んでみてくださいね。
それでは始めます。
▼目次
======================
1.新卒ニートが確定して未来が真っ暗に。
2.プログラミングを学んで年収1000万円を目指す。
3.派遣社員としての仕事とベンチャーへの転職
4.えいや！で独立して最高月収を更新
5.これから挑戦したいこと
======================
=======
1.新卒ニートが確定して未来が真っ暗に。
=======
今僕は、マーケターとして仕事していますが、
少し前まで化学の研究者として働いていました。
僕は小学生の頃から理科が好きだったので
大学は迷うことなく化学系の学科を選びました。
化学メーカーの研究者として働きたかったので
大学院にも進学。
しかし、それがいい意味でも悪い意味でも
人生計画を狂わせる入り口だったのです。
僕はもともと起業しようとは、
全く思っていませんでした。
僕の理想の人生は、
企業の研究者として仕事をして、
土日はバイクでツーリングを楽しんで、
30歳くらいで結婚して、
マイホームを買って子育てして、
時々家族で旅行に行ったりして...
という平和な人生を送りたいと思いながら
日々を過ごしていました。
僕の父はサラリーマンで、
母はパートをしている家庭で育ったので、
僕も社会にでたら、父のように毎日
車で出社して、18時くらいに
家に帰ってくる生活をするんだろうなと。
でも、現実は違ってました。
大学院に通っていた頃、
最初は楽しかった。
憧れていた研究が毎日できて
まるで夢のようだと勘違いするほどに。
でも、研究は遊びじゃないので、
成果を出さないと
大学院を卒業できません。
成果・成果・成果・・・
成果を出さねば...！と
週6,7で研究漬けの
ハードワークの日々を送っていると、
ある日、久しぶりに大好きな
バイクに乗っても楽しさや