---
notion_id: 1a5ade4a-d294-80c6-9a00-f3a800828440
account: Main
title: オザキさん壁打ち(2025/2/25) 
url: https://www.notion.so/2025-2-25-1a5ade4ad29480c69a00f3a800828440
created_time: 2025-02-25T01:35:00.000Z
last_edited_time: 2025-02-27T01:36:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.008000
---
# オザキさん壁打ち(2025_2_25)

# 【気づき、学び、感想など】
エンプティチェア
過去の感情を抑えられようとしていた自分から、今の自分を見たときに
「あ、こうなるのか。。。悲しさ、諦め、もっと希望を持ってた。でも責めたりはできない。そうだよね。って」
別で思い出したのが、当時技をかけられているのに「痛くない」と無理して言ってたことを心配された。
こしあんさんとの対談。
すごく自分の芯を持っているなと羨ましいと素直に思った。
自分の選択肢を選ばされている（いる意味教育されてる）、本来は自分の人生なので、自分が決めていいこと。
しめじさんへの宣言
それでもくそ憂鬱になったw
でも一旦やんないと何も生まれない。自分がやると決めたからやる。
マーケのインプットをハンドボールのインプットと重ね合わせることで、睡眠欲よりも強い時が出てきた。
↑次はそれをアウトプット前提でやってみる。
曽祖母の他界
もう長くないことを知った時に悲しさで人前で泣いた。
以前はここで泣いたらカッコ悪いとか変にカッコつけてた。
感情を受け止めることにアンテナが立ってたので、ちゃんとお別れをすることができた。
マイホームのローンについて
自分の甘えがあったことに気づいた。
小学校の当時の自分から見て「ええやん」となる自分は？
マーケティングを通して、自分の商品を売ったり人の商品を売る手伝いをする。自分の知識を使って商品を売る。
以下からやれることはマーケティングの知識を入れるということ
本来は親に反抗できたはず。人の反抗期を見て反部羨ましいと思っていた。
メンターに「やりましょう」と言わせてしまっていることがまたやってしまってる。。。と感じてる
めちゃくちゃ時間がかかってる。
悔しさのコンフォートゾーン
コンフォートゾーンから抜け出したようで出てない。
エンプティチェアをやった時に諦めの感情が入っている。
本来は自然な感情の流れは「悔しさ」が出る、
メンターとの顧問契約でそれがまばらに浅くある（探せば）
諦めを過去からずっと持っていき続けると、「悔しさ」が感知しづらくなる
とうの昔に悔しさを忘れると未知の世界に飛び込むのが怖い
しめサポに入った時、
公務員のレールからしめじさんの敷いたレールに乗り換えただけだった。
レールがなくなってしまうと止まってしまう。
動画をみていると本当にめちゃくちゃ執着してる自分がいる
何こいつニヤニヤしてるんだとイラッとした、マジでアホか？悪い意味でネジが抜けてる
パッとしない自分がいるというのを認識してるのはコンフォートゾーンを抜け出していない
節々のタイミングで先の見えない挑戦にしていない。
マイホームのローンでくそ甘い考え（何とかなる）という考え、執着しすぎ。
ここまで行ってると末期。どれだけ甘ちゃんなのか、、、そんなやつが事業を作る？馬鹿か？ぬるすぎでしょ。勝手に一回死んで頭冷やしてこいとさえ思う。
もう1人の自分が「マジでやばいぞ」と警告を鳴らしていることがいる。
客観的に聞いてるとまじあまちゃん。甘々の極み。極甘。
泣けてきた。これは明らかに「悔しい」こんな自分が大嫌い。ぶっ飛ばしたい。ふざけんな。
どれだけ人に頼ろうとしてんだこいつは。自分でちゃんと考えて出直してこい。
制作会社営業、エンド営業、
既存事業の拡大、展開、やれること全部出して、やってこい。
そこからがようやくスタート。今はスタート地点にも立ててない。
相当ぬくぬくしてる。これまで本当に考えきれてない。
どういう方法があるのか？それを全部やっていく
それを乗り越えることによって、磨かれる力。生き抜き力、何とかするというところ。
コンフォートゾーンによって磨くことができなかった。
勉強もある程度で逃げる、
笑い事ではない、死ぬ。危機感を持て。
「150万払ってください」と言われた時に
→「何言ってんだこいつ、意味がわからん」
コンフォートゾーンを出た時にある本来の感情
いつぶり？
５、６年前の同級生の飲み
それくらい感情を揺さぶられてない→感情が揺れるような接し方をしてない。
ぬくぬくいすぎている。
佐藤さんと話した方がいい。本気でぶつかられる経験をした方がいい。
と言われたら？
めんどくさい。怖い。
そこを抜ける必要がある。
意味わからないことにちゃんと飛び込む。
その怖さを味わうこと。
自分1人じゃ抜けれなかった。