---
notion_id: 1a7ade4a-d294-8083-b49c-ede6a6961960
account: Main
title: 大衆心理と広告技法第2章見込み客の商品認知度  それはどうヘッドラインに生かすか
url: https://www.notion.so/2-1a7ade4ad2948083b49cede6a6961960
created_time: 2025-02-27T13:32:00.000Z
last_edited_time: 2025-03-28T14:04:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.001248
---
# 大衆心理と広告技法第2章見込み客の商品認知度  それはどうヘッドラインに生かすか

ここまでで、広告づくりの最初の2ステップが終わった。自分の扱う市場の大薬ま一だとえば、全米の何百万人もの女性が共有する「痩せたい」という欲沢なピーを特定した。そして、その欲求を最も深く満たす、商品の効用をひとつ選んだ一たとえば、食事代わりに飲める、おいしく、清腹感が得られ、計量済みで、飲みやすい、チョコレート味の麦芽飲料など。
こうして対象とする市場がどんな人々なのかを特定し、その人たちに一番響きそうな商品の効用を選ぶことで、あなたの広告の**コアコンセプト**、すなわちテーマができ上がる。広告の起点（すなわち市場の人々の欲求や課題）と、終着点（すなわち商品の効用）が決まったわけだ。
**そのふたつをつなぐかけ橋があなたの広告である。**
**広告は、必ず市場の人々を取り上げることから始まり、その人たちを、必然的にあなたの商品に行き着くように誘導しなければならない。**広告の始まり一つまりヘッドラインは、そのプロセスの最初のステップである。したがって、ヘッドラインは100パーセント、市場の人々にかかわることでなければならない。絶対に最初から商品のことや、効用のことに触れてはならないのだ。ヘッドラインは、以下の3つの問いの答えをもとに形成されていなければならな
い。
口この市場（の人々）を動機づけている大衆欲求はどんなものか？（この答えはすでに
出ている）
②あなたの商品がどのように大衆欲求を満たすかを、その市場の人々はどの程度知っているか？（市場の商品認知度）
国市場の人々は、これまでどのくらいの類似商品を見聞きしてきたか？（市場の成熟度）
問1の答えは、市場をつくり出している原動力、間2と3の答えは、あなたの商品に対する市場の状況を示している。この、2と3の答え一市場の状況をどう利用するか、または克服するかが、あなたのヘッドラインの内容になる。まずは、ヘッドラインの意味と役割を問い直したうえで、2と3の答えに基づいて、ヘッドラインで何を言うべきか、言うべきではないか
を考えていこう。
# ヘッドラインの真の役割
ヘッドラインにどの程度、売り込みの仕事を担わせるべきかについては、さまざまな意見があるが、**実は、ヘッドラインで売り込みをする必要はまったくない。**商品名を出すことはおろか、メインの訴求ポイントに言及する必要さえないのだ。ヘッドラインにそうした役割を負わせるということは、広告の物理的スペースのたった10～20パーセントの部分に売り込みの仕事を詰め込もうとしていることになる。あるいは、広告のスペース全体をヘッドラインが占めてしまうことになる。
**ヘッドラインの仕事はただひとつ。その広告の最初の文として見込み客を立ち止まらせ、広告の第2文を読みたいと思わせることだ。**同じく、第2文の仕事もただひとつ。広告の第3文を読ませることである。そして第3文、それに続くすべての文が、それぞれ同じ役割を担っている。
あなたがその広告に書きつづった内容をきっちり読ませれば読ませるほど、徹底的な売り込みができるのは言うまでもない。ということは、100語あるいは1000語使って行うべき売り込みを10語でやろうとするのは、クライアントの金で博打をするようなものである。すべてをヘッドラインに詰め込むくらいなら、ヘッドラインのみの広告スペースを購入し、浮いた予算で同じ広告を繰り返し掲載するほうがいい。
セールスライターの仕事は、広告主が伝えたいことを、見込み客に、ざっとではなく、最後まできちんと読ませることだ。ヘッドラインだけで売り込めるのは、見込みが最初から広告主の有名ブランド商品を能動的に求めている場合と、広告主が特別価格を提供している場合のみである。それ以外のケースでは、ヘッドラインだけできちんとした売り込みの仕事を完結しようとすれば、失敗は目に見えている。
# 見込み客の商品認知度別ヘッドラインの書き方
あなたの広告が求める読み手は、商品の見込み客だけであることは承知の通りだ。それはつまり、あなたの特定した欲求を持つ見込み客が、アメリカ中に何千人、あるいは何百万人といることになる。**だが、当の見込み客たちは、自身の欲求にどの程度気づいているだろうか？
その欲求は心の奥底にあるものなのか、それとも顕在意識ではっきり自覚しているのか？その課題や問題の存在だけを知っているのか？それらを解決あるいは満足させることが可能だと知っているのか？もし解決あるいは満足させる手段があると知っている場合、どんな商品カテゴリーがそれを満足させるかわかっているのか？それとも、満足させるあなたの商品を名前で認知しているのか？もしくはあなたの商品の名前だけではなく価格まで知っているのか？**
こうした問いに答えていくことで、あなたの市場の人々の商品認知度一すなわち、あなたの商品について、またその商品がもたらす満足感について、見込み客がどの程度知っているかーがわかる。この認知度を正確に把握するところから、ヘッドラインづくりが始まる。
いかなる商品も、そのライフサイクルの過程で、市場に認知される度合いが変化していく。
市場でよく知られた商品ほど、売りやすく、訴求メッセージが少なくて済む。以下、認知度をレベルごとに順番に見ていこう。だまっていても売れる「最高に認知されている」商品から始めて、よりクリエイティブな創意工夫が必要となる、困難な商品へと進んでいく。
# 商品認知度5　最も認知度が高い商品のヘッドライン
**顧客は、あなたの商品とそれがもたらす効用を知っており、自分がそれを欲していることも自覚している。**まだ買えていないだけの状況だ。この場合、あなたのヘッドライン、そして広告全体においても、商品名とバーゲン価格以外に、述べることはあまりない。たとえばこのように。
> ●ゾマーレンズつきリヴィアのエレクトリック・アイ・カメラ（訳注：EE カメラ）
通常価格14,950円ーがわずか11,995円
"Revere Zomar Lens, Electric Eye Camera-Formerly $149.50—Now Only
$119.95.”
広告の残りの部分では、最も望ましいセールスポイントを簡潔にまとめ、販売店の名称やクーポン情報などを加えて終わりだ。
これは通常、デパートや、ディスカウントストア、格安通販カタログなどによく使われるタイプの広告だ。それまでさかんに行われてきた同商品の伝広告効果をフルに活用している。
この広告で伝えるべき追加情報、すなわちお知らせは、価格や、無料進呈品の有無、即納か否か、あるいは見込み容の所にある店で購入可能かどうかくらいだ。なにしろ、見込み客は商品について**すべてを認知しており**、必要な情報はすべて持っている。この場合、セールスライターの仕事は、小売店や通販会社の広告担当者の作文を手伝う程度のことだ。この場合のヘッドラインで最も重要なのは価格なので、クリエイティブなセールスライティングはいっさい要らない。報酬も、最低レベルであるべきだ。
# 商品認知度4　消費者が知ってはいるが、まだ欲しいとは思っていない商品のヘッドライン
**見込み客が、あなたの商品の効用を完全に認知しているわけではなかったり、そこまで効用があるとは思っていなかったり、その効用が向上したことをまだ聞いていなかったりするレベルを指す。**
すべての広告の大部分を占めるのが、このレベルにある市場へのアプローチだ。商品が知られているーすなわちブランド名が確立しているということは、その商品の大衆求との結びつきも認知され、その欲求を満たす商品であるという実績もある。
この場合、ヘッドラインが担う仕事は、次の7つのうちのどれかになる。
（a） 見込み客の商品への欲求を強化する。
（b）商品が欲求を満たす様子をはっきりイメージさせる。
（c）商品が欲求を満たすときや場所を具体的にイメージさせる。
（d） 新たな証拠や、詳細、裏づけデータをもって、商品がどれほど欲求を満たすかを示
す。
（e）商品が欲求を満たす能力を高めた新しいメカニズムを発表する。
（f）以前あった商品の欠点を解消する新しいメカニズムを発表する。
（g）商品のイメージやメカニズムを一新し、同じ欲求を満足させることをうたう競合商
品との競争から抜け出す。
以上7つのいずれの場合も、アプローチは同じだ。商品名を、ヘッドラインか、同等の大きさのロゴで表示し、ヘッドラインの残りのスペースで、その優位性を主張する。広告の本文は、その優位性を、写真やイラスト、記録、メカニズムの説明などで詳細に述べるために使う。商品の優位性をすべて盛り込んだら、広告の完成だ。
では、この認知度の市場向けのヘッドラインに課すべき7つの役割を、例を挙げて説明しよう。
（a）見込み客の商品への欲求を強化するヘッドラインーアプローチ別
連想法：
> ●スタインウェイー不滅の巨匠たちの楽器
"Steinway-The Instrument of the Immortals."
●ジョイー世界一高価な香水
"Joy-The Costliest Perfume in the World."
ビジュアルの例示法：
> ●双子のどっちがトニー（Toni）でしょう？
"Which Twin Has the Toni?"
（訳注：双子の姉妹のうち、自宅で使えるトニー（Toni）のセルフパーマ液を使ったのはどちらか？
と問う広告）
●あまりに自然で、手がけた美容師にしかわからないーミス・クレイロール（Miss Clairol） ヘアカラー
"Hair Coloring So Natural Only Her Hairdresser Knows For Sure-Miss
Clairol."
感覚喚起法：
> ●もぎたての味-ードール（Dole）のパイナップル
"Tastes like you just picked it—Dole."
●触りたくなる肌ーウッドベリー（Woodbury）石鹸
"The skin you love to touch—Woodbury."
イラストによる説明法：
（食品、ファッション、化粧品、宝石などの業界に何干とある秀逸なイラスト広告のすべてが例と言える。だが最も代表的なのは、「このページを舐めないでください」というライフセーバー（Life Saver）キャンディの有名なヘッドラインだろう）
b）商品が欲求を満たす様子をはっきりイメージさせるヘッドライン（上に挙げた感覚喚起法とよく似ているが、ここに挙げるヘッドラインは、物理的な商品自体、あるいは機能するメカニズムをイメージさせるものである）
> ●時速60マイル（約96.5キロ）で走るロールス・ロイスの車内で一番の騒音は電子時計の音でした
"At 60 miles an hour, the loudest noise in a Rolls Royce is the electric clock."
●魚の腹の中から出てきたジッポライター（Zippo）が普通に使えたという逸話
"The amazing story of a Zippo that worked after being taken from the belly of a fish."
（c）商品が欲求を満たすときや場所を具体的にイメージさせるヘッドライン
> ●どこへいっても、レンタカーのハーツ（Hertz）がおそばにいます
"Anywhere you go, Hertz is always nearby."
●のどの渇きに季節はない
"Thirst knows no season."
（冷たい飲みものが夏にしか飲まれなかった時代にコカ・コーラが出した冬の広告）
（d） 新たな証拠や、詳細、裏づけデータをもって、商品がどれほど欲求を満たすかを示すヘッドライン
> ●10人中9人の銀幕スターがラックス（LUX）化粧石鹸で、かけがえのないなめらかなお肌をいたわっています
"9 out of 10 screen stars use Lux Toilet Soap for their priceless smooth skins."
●160ポンド（約73キロ）のボクサー、ジェイク・ラ・モッタでもつぶせないモノ（Mono）の紙コップ
"Jake La Motta, 160-Ib fighter, fails to flatten Mono paper cup."
●全米一の紅茶の街ボストンで、最も人気があるのはサラダ（Salada）の紅茶です
"In Boston, the #1 tea-drinking city, the #1 tea is Salada."
（e）商品が欲求を満たす能力を高めた新しいメカニズムを発表するヘッドライン
> ●フーバー（Hoover）が新たに発明した洗浄機は、床を水洗いし、その水を吸い上げます
"Hoover's new invention washes floors and vacuums up the scrub water."
●お湯をかけるだけで肉汁仕立てになる世界で唯一のドッグフードー
-ゲインズ
（Gaines）グレイビー・トレイン
"World's only dog food that makes its own gravy- Gaines Gravy Train."
（f） 以前あった商品の欠点を解消する新しいメカニズムを発表するヘッドライン
> ●ルーイット（Lewyt）の掃除機ならほこり臭い空気を吸わずにお掃除できます
"You breathe no dusty odors when you do it with Lewyt."
●ゼニス（Zenith）補聴器ー一驚くほど人目につかない
"A new Zenith hearing aid— inconspicuous beyond belief."
（g）商品のイメージやメカニズムを一新し、同じ欲求を満足させることをうたう競合
商品との競争から抜け出すヘッドライン
市場の成熟度が高い一すなわち市場の人々が、これまで多くの類似商品を見聞きしてきた場合にこのヘッドラインを使う。市場の成熟度が高い状態は、すべての商品が、そのライフサイクルのどこかの過程で一度は直面する課題だ。第3章は、この課題を解決するアプローチのいくつかに全章を割いている。
次は、さらに認知度が低い市場に進む。これまでにない商品という点で、セールスコピーの課題と要件の難易度が増す。
# 商品認知度3　知られていない新商品を紹介するヘッドライン
**見込み客は、たとえば、痩せたい、洗濯物を白く仕上げたいなど、その商品が持つ効用を渡
然と望んでいる。あるいは言われれば、すぐ自覚する。しかし、実際にそれをかなえてくれる商品一つまりあなたの商品ーが存在することをまだ知らない。**
この認知度の場合、二重の課題がある。第1は、人々の間にゆっくりと広まってはいるが、まだ漠然としていて結晶化していない大衆欲求を指摘すること。第2は、その欲求と解決策を、すべての見込み客が一目で認識できるよう、はっきりかつドラマチックに結晶化することだ。
この課題を解決するには3つのシンプルなステップを踏む。1）ヘッドラインで欲求や解決策を挙げ、2）解決策は実行可能であることを証明し、3）実行されるメカニズムがあなたの商品に備わっていることを示す。
とはいえ、このように商品の存在がはっきりと知られていない市場は、今後の課題も多く、**商品の機能やメカニズムをアピールするよりエグゼキューション**（訳注：広告表現）**のほうがはるかに重要になってくる。**したがってこうした市場の場合は、セールスライターの力量が、世間の目に映る商品の価値や、売上高に、大きく影響する。こんなときに力を発揮するのは創意工夫に富む者だ。このような、アイデアマンを必要とする領域を扱うセールスライターになると、企業の広告担当者と比べ、格段に高い報酬を稼げる。
この場合、セールスライターに求められる資質とはどのようなものだろうか？
第1は、**分析力**だ。自分の商品が最も受け入れられそうな市場とは？自分の商品に対してどの程度の認知度や成熟度を持つ市場を選ぶべきか？また、その市場を生み出し、あなたの商品が売れる可能性を生み出すのはどんな感情的動機か？
といったことを定義しなければならない。
第2の資質は、**直観**だ。流行の始まりを感じ取り、その原動力と方向性、そして、儲かる市場が生まれる絶妙なタイミングを見極める能力を指す。
第3の資質は、**言額的創造性**である。これについては、第3章から第5章、そして本書全体の随所で取り上げるが、まだ定義されていないものに名前をつける、気持ちや布望、欲水、恐れなど、とらえにくいものを言葉にする、キャッチフレーズやスローガンを考える、**感情に注目し、ゴールを与える**、といった能力を指す。
では、過去の素晴らしいセールスライターたちが、このようなまだ形のない欲沢をどのようにとらえ、カミソリのように鋭いヘッドラインの一言で照らし出したのか見ていこう。
> ●ラッキー（ラッキーストライク）に火をつければ、肥満のもとになる甘いものが欲しくなくなる
"Light a Lucky, and you'll never miss sweets that make you fat."
●あなたも洗濯物を真っ白に洗い上げたくありませんか？一ゴシゴシ洗うことなく
"Who else wants a whiter wash-with no hard work?"
●友人を増やし、影響力を高める方法
"How to win friends and influence people."
●いつか脱サラしたい人へ
"To men who want to quit work someday."
●医者は自分の体調が悪いとき、やるのはコレです
・・・・・・●
"When doctors feel rotten-this is what they do."
●新登場！点火プラグなしで走る車！
"Now! Run your car without spark plugs!"
●1株の苗に1万7000前の花が咲くなんて、聞いたことがありますか？
"Who ever heard of 17,000 blooms from a single plant?"
好例は、これ以外にも何十とある。これらの広告は皆、ヘッドラインで漠然とした欲求を結晶化し、リードコピー（訳注：ヘッドラインの下に配置される、ボディコピーへの導入文）でより鮮明化・拡大化し、ボディコピーで満足させ、説明し、全体を通して、必然的にその商品に注意が向くようにしている。
欲求の表出法には何通りかある。まず、きわめてシンプルに言い表して最大の効果を得ているタイプがある。たとえば「友人を増やし、影響力を高める方法」（訳注：デール・カーネギー著「人を動かす」の原題）には、ひねりを加えてこれ以上のインパクトを狙う必要はない。一方「**医者**は自分の体調が悪いとき、やるのはコレです」のように、欲求の解決が可能であるという新たな証拠をもってインパクトを強化する必要がある場合もある。そして「新登場！点火プラグなしで走る車！」のようにミステリーでインパクトを出すもの、「1株の苗に1**万7000輪の花が咲く**なんて、聞いたことがありますか？」のように、驚嘆でインパクトを出すものもある。次に挙げる商品認知度の低いふたつのカテゴリーでは、新しいアプローチを使うべきケースの見分け方、そして、最初に言い表した欲求を、言葉でより鮮明化する方法を説明する。
# 商品認知度2　問題を解決する商品を紹介するヘッドライン
**見込み客は一欲求ではなく一問題を持っている。その解決策がすぐに必要であることは認知しているが、その解決策とあなたの商品のつながりにまだ気づいていない。**
この場合、問題解決型の広告になる。これまで説明してきた欲求を満たす広告の変化形と見なすこともできる。両者とも、同様のライティングテクニックが用いられるからだ。この問題解決型の場合も、ヘッドラインで問題や解決策を挙げ、その問題をドラマ化して生き生きと描き、見込み客自身が解決策をいかに必要としているか気づかせる。そして、必然的な解決策としてあなたの商品を提示するのだ。
この場合の広告も、前項と同様に、問題をシンプルに表現するパターンから、複雑な言葉のひねりを使ってインパクトを最大化するパターンまでいろいろある。では、シンプル・イズ・ザ・ベストのヘッドラインの事例から見ていこう。
> ●ウオノメ？
"Corns?"
問題のみを一言。たったそれだけである。もしくは、次のように、問題と解決策の両方をストレートに述べる手もある。
> ● 我慢できない痒みを止めます"Stops maddening itch."
この認知度のヘッドラインは、それまで克服できなかった欠点の解消を約束するものが多い。特にカタログ通販でよく使われる。
> ●一般家庭の電流で聴けるポータブル・トランジスタ・ラジオ
"Let's portable transistor radios play on ordinary house-hold current."
そして、3要素一一問題、解決策、ありがちな欠点の解消一すべてを組み合わせたものも多い。
> ●切らずに待を小さくします
"Shrinks hemorrhoids without surgery."
これは、面倒やお金のかかる作業を楽にすると約束するヘッドラインだ。
> ●新登場！ピストン＆シリンダーキットでピストン交換作業いらず！新しいエンジンをどうぞ！
"Now! A ring and piston job in a tube!"
（訳注：エンジンのオーバーホールには、従来シリンダー内壁の洗浄、研磨、ピストンとピストンリングの組みつけなど、難しい作業が必要だったが、シリンダー
ごとすべてを買い替えれば簡単とうたう広告）
また、将来の問題を未然に防ぐと約束するヘッドラインもある。
> ●ママ見て！虫歯なしだよ！
"Look, Mom! No cavities!"
（訳注：クレスト歯磨き粉の広告。学校から持ち帰った歯科健診の診断票を笑顔で見せる子どもが描かれている）
一方、世の中には、さほど明確に定義されておらず、わかりやすく表面化していない問題もたくさんある。〇〇関係の問題、という程度しかわかっていない。その一例が、正しい英語が使えない人（訳注：教養不足から母国語としての英語の語彙力が足りない人）のコンプレックスだ。セールスライターとしてどうすればそういう人に最も効率的にリーチできるか、わからないだろう。そんなときは、見込み客が半分自覚していた悩みやコンプレックスを、痛切にイメージさせるような、グサリと刺さるキーワードを強調することで解決できる。
> ●英語でこんな間違いしていませんか？
"Do you make these mistakes in English?"
そして、同じ問題の解決策が以前からさんざんうたわれてきたために、ストレートに述べても説得力や新鮮味に欠ける場合、このように、言葉のひねりを利かせることによって目新しさを取り戻す必要がある。
> ●薄毛の理容師が私の髪を救ってくれた方法とは？
"How a bald- headed barber helped save my hair."
# 商品認知度1　最も困難な市場を開拓するヘッドライン
**最後は、最も困難な市場だ。見込み客が、自身の欲求や問題を認知していない場合、あるいは、あなたの広告が導かなければそれらを正直に認めない場合もあるだろう。問題がおおまかすぎたり漠然としすぎたりし、ヘッドラインひとつにまとめにくい場合、または問題が秘密であるゆえに言葉にできない場合もある。**
このような市場は、商品認知度が最低レベルの市場だ。あなたの商品に適格な見込み客（訳注：自身の欲求や問題を認知していない、あるいは認めていなくても売り手がターゲットとするにふさわしい見込み客）がいるのに、彼らの意識はあなたの商品を受け入れるにはほど遠いところにある。その距離を縮めるのがセールスライターであるあなたの仕事なのだ。
本章の冒頭でも述べたが、強い関心から無関心まで、市場の商品認知度の5つのレベルを分けるのは、人々の心理だ。たとえば「ダイアル石鹸ー1個9円」というヘッドラインは、商品認知度5（認知度が最も高い）の市場なら非常に有効だが、認知度3の市場にはまったく効果がないだろう。そこでは、石鹸にデオドラント成分を配合できることさえ知られていないからだ。また、商品認知度3の市場向けに1926年に書かれた「あなたも洗濯物を真っ白に洗い上げたくありませんか？ーゴシゴシ洗うことなく」というヘッドラインを現代（1966年）の主婦に向けても、あたりまえすぎる陳腐な伝文句に聞こえてしまうだろう。今の主婦は、過去
20年にわたって、「純白の白」というような広告を嫌というほど見せつけられているからだ。
要するに、あるヘッドラインが、ある認知度の市場に有効であっても、レベルが発なる市場には通用せず、同じ市場の同じ人々に対しても、ときの経過によって認知度が変われば、適用しなくなるのだ。
ほとんどの商品は、特定の問題の解決や欲求を満たすためにつくられている。つまり、商品認知度が、少なくとも3か2の市場に投入されるのだ。したがって、商品がまったく認知されていない商品認知度1の市場を扱うケースはほとんどない。
ただし、いったんは認知されていても、商品ライフサイクルのどこかで市場から忘れ去られたり、受け入れられなくなったりする商品は多い。その商品が満たしていた欲求が枯渇した、その欲求により効果的に応える他の商品がある、あるいは「オールド・ファッション」と見なされるようになった、などの理由による。
ここでもやはり問題となるのは数字だ。広告伝費が増えたとしても、商品が裏退し始めたらーすなわち、販売数が落ちる、商品のネームバリューだけでは前のように売れない、商品の効用をストレートに述べても前のように売れない、商品が満たす欲求や問題の解決に言及しても**前のように売れない、という状態になったら、その商品は生まれ変わる必要があり、その商品が認知されていない市場を開拓しなければならない。**
繰り返しになるが、これは最も困難で挑み甲斐のある課題だ。使える手段はごく限られている。だが幸いにも、どう考えても使えない法則（事実）が存在するおかげで、完全に不可能な多くの選択肢を消去していくと、あなたにできることがおのずと浮かび上がる。商品をまったく認知していない、しぶとい市場向けのヘッドラインは、消去法で考えるとよい。まずこれら
（の事実）をつぶしていこう。
①あなたの商品を知りもしない人、欲しいと思っていない人に価格をアピールしても意味がない。したがって、価格や値引きへの言及は、ヘッドラインや大見出しに使えない。
②あなたの商品を見たことがない人に商品名を言っても意味がない。それどころか、もし前年のモデルや型番が不人気だったり、時代遅れ、古臭い、不快といったイメージがついていたりすれば、商品名を出すことで広告効果がマイナスになる。したがって、商品名はヘッドラインに使えない。またロゴを目立たせることも、広告のムードや雰囲気を壊したり、商品名がバレたりしてしまうので要注意である。
③次に述べるのは、最も受け入れがたい事実だろう。商品認知度ゼロの市場（商品認知度1）では、その商品がどんな効用をもたらし、どんな欲求を満たし、どんな問題を解決するのかをストレートに述べても、まったく効果がないということである。あなたの商品はまだそこまでいっていないかもしれないし、もうとっくにそうなっているかもしれない。いずれにしても、商品が満たす欲求をこの期に及んで変えることはできない。ここで問題なのは、市場の成熟度（市場の人々が、これまでどのくらいの類似商品を見聞きしてきたか）ではなく、人々に見向きもされない、あるいは、受け入れられないことなのだ。したがって、商品の効用や、商品が満足させる欲求は、広告のあとのほうでなら言及してもよいが、ヘッドラインでは触れるべきではない。
では、価格も、商品名も、効用も、欲求も使うなと言うなら、他に何があるのか？**ずばり、あなたの市場だ！**そして訴求の幅を、価格、商品名、効用、特定の欲求以外に広げることで、市場の潜在性を最大限に開拓し、多方向の訴求をひとつにまとめ、商品の売上を急上昇させられるのだ。
こうした広告を引き受けるセールスライターは、商品やその特徴よりも、今この瞬間に、市場の人々が何を思っているかに意識を集中させなければならない。
この、認知度が最も低い市場向けのヘッドラインでは、市場の人々を呼び集めることがあなたの仕事になる。見込み客のアイデンティティにアピールする（訳注：「それは自分のことだ」と思わせる）ヘッドラインを書くのだ。売り込みも、約束も、欲求の満足もしなくていい。その代わりに、ヘッドラインの一声で、人々が持つ特定の感情や、態度、不満足感を代弁し、そう思っている人この指とまれ、と対象者を群衆の中から呼び集めるのである。
このタイプのヘッドラインでは、人に役割を与えなければならない。見込みに対して、あなたはこうこうこういう人だと定義する。今まで一度も言葉で表現されなかった、輪郭のほやけた課題について、人々が必要とし、欲しがっている情報を与えるのだ。
このヘッドラインの最大の特徴は、商品やその効用を売り込む仕事は、広告の後半の情報に任せ、あくまでも、見込み客を次のパラグラフへと読み進ませる役割に徹する点だ。そして第
2パラグラフは第3パラグラフを、第3は第4を読ませるために読み手を引き込むのが仕事である。そのようにして、最後までつないでいく。
同時に、これらのパラグラフは、論理的なイメージを段階的に積み上げていくように構成する。まずヘッドラインで「それは私だ」と思わせ、次に課題や欲求の認知を第に高めていき、解決策があることを気づかせ、その欲求と解決策が必然的にあなたの売る商品につながるよう仕向ける、という構成だ。
これが、商品が認知されていない市場を扱う一般的な戦略だ。どのようなストレートな訴求をしても売れなかったケースでも、この戦略によって、何百もの素晴らしいヘッドラインが生まれている。このヘッドラインの事例は、それぞれの課題にだけ通用する新しいパターンを編み出すべく考えられたものなので、すべてを類型化することはできない。しかし、識別可能なはっきりした目印や方向性もある。次に、いくつかの具体例を、それぞれの商品・広告が直面していた課題とともに紹介しよう。
# 人々の秘めたる夢を言葉にする
課題：通信講座の市場を拡大する。「もっと稼ごう」「もっと技術を身につけよう」といった従来のヘッドラインでは獲得できない市場を獲得する。
> ●夜中の大学
若き日のリンカーンは、借りた教科書を夜中まで読みふけっていた。暖炉の炎だけが頼りの薄暗い部屋で、自分を変えてくれる知識の光を求めていた。なんとか向上したい。なんとか大成したい・・•••彼の姿は、逆境にめげず、人生を切り開こうとしている男の夢をかき立てるひとつの模範です。
今宵も、全米の都市や町や村で、・・・・・何千もの男たちが、労働を終え、ランプの下で、リンカーンと同じ問いに挑んでいます。・•••
炭鉱から、船のマストから、・・・・・あらゆる職場から戻った男たちが、家に帰って本を手にするのです。それは他でもない向上心からです。彼らは皆、より高度な職業訓練、高度な技能、高度な職務を求めているのです。・・・・・・
彼らの中には、自分の才能や望みとは一致しない分野で働いている人もいれば、自分のビジネスや職業の高度な原理が理解できないために出世が望めない人、また貧しい育ちのために学校の中退を余儀なくされた人もいます。・•••••
50年前には、彼らが頼れるような通信講座もカウンセリングも存在しませんでした。
しかし30年前に、そんな人たちを支援するためにひとつの学校が創設されました。
彼らのニーズと状況を考慮して、どこにいても学校のほうが通うてきてくれる学校がつくられたのです。....・
ニーズに応えて創設されたインターナショナル・コレスポンデンス・スクール（国際通信教育学校）は、そのような需要の増大に合わせて、内容と利便性を充実させてきました。。•••
# 人々の秘めたる不安を利用する
課題：コーヒーの代替飲料の販売を再活性化する。これまで、健康意識に訴えるヘッドラインも、活力が出るとうたったヘッドラインも、味に関するヘッドラインも、ことごとく失敗してきた。第2の課題：衰退期に入り、もはやブランド名をヘッドラインでうたっても、ロゴを表示してもプラスにならないような商品を復活させる。
> ●男が電池切れを起こすワケ・・・・・・
国際的な権威のある機関が最近こんな文書を出しました。「皆さんは、中等度の刺激物の摂りすぎで、内臓の働きを停滞させています。その中で最も悪いものには、アルコールやタバコだけではなく、カフェインや砂糖も含まれます。・••••・」
あなたのまわりにもいますよね。強い男性、精力的な男性、たくましい男性。1日たりとも会社を休んだりせず、ひたすらまい進するタイプ。体力の限界までがんばっていますね。彼らは、刺激物を摂ることで自分の体に顎打ち、限界を超えてしまっているのです。そしてある日突然ポキッと折れてしまいます。折れるどころか砕け散ってしまうこともある。
あなたも、そういう人の未路を見ているでしょう。気力も情熱も失せ、脱けがらのようになったみじめな姿を。まるでエネルギーが燃え尽きたです。
「あんなに健康そうだった男性が
それもそのはず。その健康こそが体に無理を利かせ、災いとなってしまったのです。健康ではなかったほうが、不調になる前に周囲から普告を受けたはずです。
すべての後には、それに書しくかう逆向きに届く反体用が必ずある！という、物理で習った運動の法則は、人間の体にも当てはまるのです。
刺激物で神経に打って元気を1オンス得るごとに、蓄えられていた体力の貯金が1オンス出ていきます。お金を引き出し続ければやがて貯金が尽きるように、体が破綻してしまいます。その先に待っているのは機能不全です。••••••
今こそ体を正常にリセットし、体力を引き出すのをやめ、活力を蓄え始めるときです。
刺激物は避けましょう。男児にいいものは、成人男性にもいいのです。・・・・・・唐りたエネルギーは、返済しなければなりません！
アメリカの200万世帯が、コーヒーの代わりにポスタムを愛飲して、カフェインを避けています。そして200万のアメリカ人家庭が、それによってより健康的な生活を送っています。••••••
# タブー視されている問題に言及するために、誰でも受け入れやすいイメージから入る
課題：女性用デオドラントを、広告を掲載する出版社にも見込み客にも受け入れてもらう。
商品の効用をストレートに述べれば、不快感を与えかねないだけではなく、広告が掲載されない恐れもある。
> ●女性の二の腕の曲線の下で
タブー視されがちな話題をざっくばらんに取り上げます。
それは、女性の二の腕に関することです！その麗しさは詩人たちにうたわれ、その美しさは画家たちに描かれてきました。
ですから、この世で最も気品があり、魅力的であるべき部位なのですが、残念ながら、それが必ずしもそうとも限りません。
完璧な気品とエチケットを目指しても、それを邪魔するならず者がいるのです。
たしかにそこにいるのに、その存在に私たち自身がまったく気づかないことがあるならず者です。
率直にお話ししてよろしいですか？
「いいえ、私には汗の悩みなんてありませんわ」という女性の多くが、真相をご存じないのです。・・・••
それは無論私たち女性のせいではなく、自然の摂理です。わきの下の汗腺は、他のどの部分よりも働きが活発なのです。そして、あの部分では汗が自然に乾きにくいのも、私たちにはどうしようもないことです。
あなたは、ご自分のエチケットに確固たる自がおありですか？
臭いのもとは、不潔さではなく、体内物質です。そして、特に汗をかいておらず一湿ってさえいないときでも、わきの下に臭いが発生していることがあります。
・・・・
エチケットに細心の注意を払う潔癖な女性は、ご自分の知覚など頼りにならないとお気づきです。そんな女性たちは、わきの下の不快感一湿りや臭い一を確実に解消してくれる化粧水の必要性を痛感していました。
そのニーズに応えるために、ある医師が開発したのがオドロノー完全に無害で素晴らしい化粧水なのです。••••••
# 言葉ではっきりと表現しにくい秋めたる欲求を描く
課題：男性はタバコを吸うことで、男くささや威厳、性的活力を得たような気になる、という研究報告を利用したい。このようなことを言葉で普通に表現すれば、荒唐無稽だ、不快だとして見込み客から即刻却下されるだろう。
タトゥー
> ●マルボロの刺青広告
（訳注：手の甲に刺青を入れた男ーマルボロメンーがタバコを吸う一連の広告）
いくら言葉を並べても伝えきれない男くささを、精な容姿の男性（カウボーイ、自動車レーサー、スカイダイバーなど）の画像のみで表現している。
# 多くの人が感じている不満や口にできない反感を使って、その解決策をストレートに述べるよりはるかに大きな市場を獲得する
課題：テレビのDIY 修理のハウツー本を売る。本来、テレビの所有者全員が潜在的市場だが、「（ハウツー本を読んで）テレビの修理代を年間最大1万円節約しましょう」というストレート型ヘッドラインに反応するほどの興味や能力を持っている人は、ほんの一部だった。大部分の人は、自分でテレビの修理などできるわけがないと思っていた。そこでターゲット市場を広げ、DIYができないテレビの所有者にも訴求する必要がある。そのために、最近販売されるテレビはアフターサービスが悪いという不満を利用する。
> ●なぜテレビの所有者にはこれらの事実が知らされていないのか？
おたくのテレビは1947年の春以降に購入されたものでしょうか？もしそうなら、実は、毎回1,500～2,000円かかる修理代や、年間3,000～6,000円かかるアフターサービス料金を浮かせ、なおかつ、あなたが夢見た、映画のように完璧な鮮明画像を受することが可能だという裏話をご紹介しましょう！
今週に入って、あなたは何回、テレビ画像の途切れを調整しに立ち上がらなければなりませんでしたか？・・・・・何回ゴースト障害（駅注：電波障害のひとつで、同一画像が二重、三重に現れる現象）に悩まされましたか？••••••
こうした故障の9割は、未然に助げるものなのです！
故障が起きたそのときは、あなたは悲劇が起きたように感じるでしょう。しかし、本当の悲劇はそこではありません！メーカーの試験室では、あなたの居間のテレビとまったく同一の機種が、何カ月にわたって何の問題もなく、受信し続けているという事実です！
試験室のテレビは「使用試験」にかけられています。
.....・考えられる限りのあら
ゆる視聴障害を想定しテストされているのですが、・・・・・そのような条件下でも、ほとんどのテレビが、長いものは丸1年、映画のように完璧な画像を問題なく受情し続けているのです！その理由の一部をお話ししましょう。
テレビのエキスパートたちが発見したあなたのテレビの密
もしおたくのテレビも、メーカーの試験室のテレビのように、適切にメンテナンスされていれば、・・・・・故障は年に1回くらいで済むはずです。••••・・
もしおたくのテレビも、適切にメンテナンスされていれば、修理業者にきてもらう日以外の364日間は、映画のような完璧な画像を受し続けるはずです。•・•••
そして何より、エキスパートたちは、不器用な人や機械いじりが苦手な人でも、こうしたテレビの性能を最大限に発揮させられることを発見したのです…・・・・なぜかを説明しましょう。
週に5分調整に費やすだけで完璧な受信
エキスパートたちの発見によると、テレビのメンテナンスは、人間の体の健康維持とよく似ていて、大きな故障の前に危険信号が発せられるといいます。•••・
そんな症状が出ても、もしあなたに、テレビの外側の操作つまみで微調整を行う知識があれば、ご自分で直すことができたでしょう。•••••
もしその知識を持っていなくて•・・・・・微調整を行わなければ、おたくのテレビは弱ってしまい、映りが悪い状態が頻発し••・・・・
実に単純な話です。あなたが修理業者に支払う代金は、彼の作業の対価ではなく、彼の持っている知識の対価です。もしその知識をあなた自身が持っていれば、業者にはびた一文払う必要はなくなります。••••••
さて、もしこのテレビのエキスパートがあなたのそばに24時間体制で常駐し、画像がちらついたり途切れたりするたびに、・・・・・外側のどの操作つまみを回せばいいのか教えてくれたらどうでしょう？•・•••
ゴースト障害に悩まされるたびに、機械がわからなくてもできる裏ワザを教えてくれたら・・••••
そして、たとえテレビがまったく映らなくなってしまっても、対処方法を教えてくれたら・・••••
テレビにういて知うておきたいことのすべて！
それこそが、このたび出版される『テレビジョン・オーナーズ・ガイド」に網羅された内容です。••••••
# 見込み客が自分を重ね合わせたくなるような 究極の成功を描く
課題：音楽の通信講座を販売する。「5日間でピアノ曲が弾けるようになる！」というストレート型のヘッドラインよりも多くのオーディエンスに訴求し反応を獲得したい。
> ●私がピアノの前に座ると彼らは笑った
しかしピアノを弾き始めると！一
アーサーはちょうど「ロザリー」を弾いたところだった。部屋は拍手で沸き返っていた。これは私のデビューを飾るドラマティックな服間だと確借した。友人すべての意情を前にして、私は自たっぷりにピアノに向かって歩を進め、その前に座った。
「ジャックは一芝居打つつもりじゃないのか」とくすくすと笑ったものがいた。聴衆も笑った。彼らは私が一音も弾けないと思っていた。
「彼は本当にピアノが弾けるの？」と、ある少女がアーサーに向かって言っているのが聞こえた。アーサーは「神にかけてもいいが、彼は弾けないよ」と、叫んだ。
「彼は人生で一音だって弾いたことがなかったんだ.・・・・・でも、見てみるよ。格好はさまになってきているじゃないか」
嘲笑のなか、シルクのハンカチを取り出し、ピアノの鍵盤のチリを軽くはらった。
そしてちょうど、バデレフスキというピアニストが劇場でやったのを誰かからモノマネしたのと同じように、立ち上がって、ピアノのいすを4分の1回転させた。
「あれはいったい何の真似だ？」という声が聴衆の後ろのほうから聞こえた。
「おもしろいじゃないか！」と呼応する声があがり、聴衆一同、笑いのうずに巻き込まれた。
ピアノを弾き始めると
聴衆は水を打ったように静まり返った。笑いは魔法のように彼らの口から消え去った。リストの不の名作「愛の夢」の1小節目を弾いた。聴界が急きで息を呑むのが聞こえてきた。私の友人は息ももらさず、引きこまれていた。
ピアノを弾き続け、その間は周囲の人間の存在は忘れていた。時間も場所も、息ももらさぬ聴衆のことも忘れていた。自分の住む現実世界が次第に薄れて一ほんやりとしてきて、現実のものではなくなったように思えた。音楽だけが聞こえた。音楽と幻想だけがあった。かつて偉大な作曲家が呼び覚ました、美しくて、変化に富み、風の中にただよう雲や、ただよう月の光の幻想だった。偉大な音楽家が私に話しかけているように思えた一音楽を通して詰りかけているように一言葉ではなく音で語っているようだった。文章ではなくこの上なく素晴らしいメロディーを通して。
..
完全なる勝利！
突然の拍手の嵐で部屋が沸きかえり「愛の夢」の最後の部分はかき消されていた。
私は興奮した聴衆に囲まれていた。友人がどれほど興奮していたか！ある男性は私と握手をし一大いなる祝福を表し一熱狂的になって私の背中をたたいた。
誰もが喜びの声をあげ、矢継ぎ早に質問してきた…・・••。
「ジャック！なぜピアノが弾けるって今まで教えてくれなかったの？」「どこで習ったの？」「どのくらい習っていたの？」「先生は誰？」「私は一度も先生を見たことがありません」「ちょっと前まで全く弾けませんでした」と答えた。
「冗談だろう」と熟達したピアニストであるアーサーは笑った。「君は何年かっていた。間違いないよ」
「私はほんの短期間習っていただけです」と言い張った。「私は聴衆のみなさんを驚かそうと思って内緒にしてきました」といって全てを話した。
「U.S. 音楽スクールという名前を聞いたことがありませんか？」と聞いた。友人の何人かはうなづいて「それって通信制の学校だったよね？」と叫んだ。「そうだよ」と答えた。「その学校では、たったの数力月でノートだけを使ってどんな楽器でも弾けるようになるという、新しく簡単に習えるようにした方式を取り入れているんです」
# 問題をストレートに述べれば拒絶する人々にも、自分事ととらえてもらえるよう、その問題がもたらす影響を描く
課題：マウスウォッシュ（口臭清涼剤）の売上を伸ばす戦略として、細菌の問題（簡単に受け入れられる）と並べて、さらに普遍的な公衆エチケットの問題（ストレートな表現では受け入れられない）を持ち出す。口臭を「ストレート」に語ってしまうと、大衆に屈辱を感じさせることになる
> ●花線付添人にはよく選ばれるけれど、花線にはどうしてもなれない
エドナは、とても気の毒なケースでした。女性なら誰でもそうですが、エドナは結婚が一番の夢でした。彼女が仲よくしている女友達は、エドナほどの魅力や気品や、愛らしさを持ち合わせていないにもかかわらず、ほとんどが結婚あるいは婚約をしていました。
エドナの場合は、悲劇の30歳の誕生日が近づくにつれ、結婚はますます遠のいていくように思われました。
彼女は、ブライズメイドにはよく選ばれましたが、花嫁にはなったことがなかったのです。
＊＊＊
これが口臭症（口臭が強くなる症状）の質の悪さなのです。口臭が強くても本人が気づくことはめったにないからです。さらに悪いことに、親しい友達も教えてはくれません。
もちろん口臭症は、根の深い内臓疾患が原因であるケースもあり、その場合は、医学的アドバイスが必要です。しかしほとんどの場合一幸いにも一口臭症は、口だけの局所的問題で、リステリンでいつも口をゆすぎ、うがいをしていれば、撃退できるのです。長年外科手術用に使用されてきた。この有名な消毒薬が、まさか口臭消しの効果を持っているとは、興味深いことです。…•••••
# 達成するための努力を敬遠しがちな人を引きつけるために、達成の結果から描く
課題：通信講座の市場を拡大する。直接的な結果一すなわち知識や技術の習得をストレートに述べるだけでは獲得できない市場を獲得する。それには、見込み客の意識を、習得の努力ではなく、特来的な報酬に向けさせなければならない。
> ●「はい、昇給分の5,000円は君のものだよ、グレースー」
「ぼくは、高船を稼げるようになったんだ！」
「そう、給料日までこのことは内緒にしておいたんだが、月給が5,000円も上がったんだ。最初の昇給分は君のものだよ。家で勉強するようすすめてくれたことへのささやかなお礼だ。余暇に勉強したことで、会社にとって価値のある男になったと上司に言われた。近い将来、また給料を上げてくれるそうだよ。これからはいい暮らしができるよ、グレース。君と ICS （インターナショナル・コレスポンデンス・スクール＝国際通信教育学校）のおかげだ」・・
# 事例はまだまだある
日々、広告課題に対する新しい解決策やパターンが生まれている。ストレートな訴求が失敗したり、効果が薄くなってきたりしたら、以上のような商品認知度ゼロ（商品認知度1）の市場向けヘッドラインを検討するようにしよう。
ただし、商品認知度ゼロ（商品認知度1）の市場の課題に関して、忘れてはならない重要ポイントがふたつある。ひとつは、この種のヘッドラインは、他の4タイプとは比べものにならないほど、ターゲットオーディエンスに自分事としてとらえさせるのが難しいことだ。方向性を示してくれる指標が格段に少ないため、的を外す可能性が格段に高いのである。**ヘッドラインで、商品にすら言及できない分、市場の人々に関する、よりインパクトの強い話をしなければならない。**この場合のヘッドラインは、単に話を切り出す、注意を引く、ユーモラス、あるいはお茶目なだけでは、力不足なのだ。また、ヘッドラインの代わりにきれいな写真や絵だけでごまかす手も使えない。ほとんどのセールスライターが、意味のないヘッドラインで商品認知度ゼロ（商品認知度1）の市場の課題解決を図り、広告主の金を無駄にしている。
迷走して、読み手とは関連性のないヘッドラインになってしまうことが多いので、以下の鉄則を守るようにしよう。**見込み客が、ヘッドラインに自己投影せずに購入に至ることはない。
自分の**ことを言っているヘッドライン、そのときの**自分の**問題、**自分の**心理状態を言い表す
ヘッドラインでなければならない。その商品に適格な見込み客を取捨選択するヘッドラインでなければならないのだ。
また、いったんは有効なヘッドラインとして功を奏しても、いずれあなたの市場が次の認知度レベルに移れば、それは古くなり、あなたは再び新たな課題に立ち向かうことになる。以前解決したものと同等に難しく、同等に挑み甲斐のある課題だ。「同じ川に2度入ることはない
（訳注：同じ川に入ったとしても、そこを流れる水は同じ水ではない）」という言葉があるように、いかなる市場も、絶え間なく変化しているのである。
# 最後に広告のスタイルについて
市場は変わる。欲求も変わる。流行も変わる。それに伴い、人々に受け入れられる広告のスタイルも変わる。特定の広告スタイルー広告メッセージの**形態**→一は、ときが経てば飽きられ、陳腐化し、しまいには嘲笑の対象にさえなる。今世紀初め（1900年代初頭）に成功した広告は、詩の形式をとり、韻を踏んで書かれていた。だが20年経つと、そんな広告を言じる人はいなくなった。1920年代の偉大な広告の多くは、散文の物語形式ー一人称の独白か、三人称の独白か、漫画のいずれかーが多かった。今では、漫画以外の物語形式を見ることはなくなり、漫画形式も年々少なくなってきている。新たに生まれたスタイルの広告は、人々に宿じてもらえ、メッセージのインパクトを強化する。だが、そのスタイルが使い古されてくると、人々にメッセージが響かなくなるのだ。
これについては、後ほど、広告ライティングのムードや体裁について述べた草で、さらに深く掘り下げるつもりだ。あともうひとつだけ、本章で述べておきたいことがある。
成果を上げる広告は、スタイルは変われど、戦略は変わらない。**ピアノ**と**ブライズメイド**（花嫁付添人）の広告事例をよく研究すれば、このことに気づくはずだ。どちらも、古臭い物語仕立てだが、これらには、今も人を引きつける力がある。どちらも、人の中に今も存在する欲求を利用している一現在は、同じ求が、異なる商品や、異なる問題に結びつけられているかもしれないが。そしてどちらも、その欲求を非常に効果的に晩起し、商品へと誘導している。
仮に今の言葉でリライトし、別の商品に応用したとしても、何億円もの売上を上げるだろう。
---
# 監修者・解説
商品認知度の全体像
この章で紹介される商品認知度は、一言で言うと「見込み客が、商品や商品が解決する見込み客の問題について、どれだけ知っているか？」ということを基準にしたフレームワーク。このフレームワークを使って、広告全体のコンセプトを決めます。
本書ではサラッと紹介されているんですが、かなり奥が深いフレームワークなので、全体像を整理しながら、ざっくり全体像のイメージが掴めるように解説をしていきます。
このように、基本的に「商品」や「商品が解決する問題」について、詳しくなればなるほど、上に上がっていくような構造になっています。そして、上に上がれば上がるほど、商品を買いやすい状態になっていき、売るのは簡単になっていく傾向があります。
そして、それぞれの商品認知度によって、何を伝えれば売れるのか？ということが変わってきます。