---
notion_id: 18dade4a-d294-803b-b356-d7a0fa89f1a5
account: Main
title: 第2回：あなたの才能&リーダーシップは？どう発揮する？どう使う？
url: https://www.notion.so/2-18dade4ad294803bb356d7a0fa89f1a5
created_time: 2025-02-01T22:33:00.000Z
last_edited_time: 2025-02-07T07:13:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.008569
---
# 第2回：あなたの才能&リーダーシップは？どう発揮する？どう使う？

[Untitled](https://www.notion.so/18de5c084f2d808aab41cf806609493b) 
⓪セットアップ。今回の研修を受ける目的は何・・・？
月に一度の自分自身の「整える・メンテナンス」時間
①才能・リーダーシップ発揮の意義と目的
- 自分の才能が開花すると自分にはどういい影響があるか？
  他人に依存せずに、自分の道を見つけることができる。
自分の価値を確固たるものだと認識できる
- 自分の才能が開花すると周りの人にはどういい影響があるか？
  その才能によって、悩んでいた人、困っている人を助けられることができる。
自分のまわりに人が自然とあつまる
- 自分の才能が開花すると世の中にはどういい影響があるか？
  繋がりの輪が広まり、人を大切にする流れが受け継がれる
  
①全体像共有・ゲシュタルト構築
■『才能』の定義とは・・・？
  才能＝ゲシュタルト×素質×方向性×トレーニング×発揮場所
■『リーダーシップ』の定義とは・・・？
  志（理念）×在り方×才能
  志：理想×信念×自己成長×他者貢献
# 【気づき、学び、感想など】
- 企画に参加する時の姿勢
誰かに何かを伝えると言う視点で、企画に参加するという姿勢
他の人の意見を聞くことで固定観念があることに気づいた。
  〇〇とか言ったら変に思われるんじゃ、、という固定観念強め
自分がやってきたことに対してもっと評価していい
自分の推しポイント、他者の推しポイントを伝えて
自分のポイントが他者にも新しい気づきを与えていることに気づいた。
素直に嬉しいし、人それぞれの表現を聞くのもいろんな視点があって面白く感じた。
ほぼ初めましての人にも、話し方や表情など五感で受け取れるものがあり、そこから推しポイントが見えたりしているので、視点を変えると自分にも初対面の人に推しポイントを表現することができる、受け取ってもらえると思った。
- 徳を積んでいる。
- 人の良さが溢れて出ている。
ここが言葉では表せない自分の推しポイントだと客観的に捉えることができた。
めっちゃ嬉しい。
自分の才能について1人で考えるのも大事だが、推しポイントをグループで話したように
周りと一緒に出すことでより多角的に才能を見つめれそう。
かつきんさんより、「もっと自分出していったほうがいい」と言われていて、
自分の志としてあげているものにマッチしていたので、やっぱりそこなのか。とセンターピンを改めて見つめ直す企画になった。
# 【要点・要約（箇条書）】
■才能＝ゲシュタルト×素質×方向性×トレーニング×発揮場所
  - ゲシュタルト＝知識×経験（量・質・方向性）
■リーダーシップ＝志（理念）×在り方×才能
  - 志：理想×信念×自己成長×他者貢献
- 誰かに何かを伝えると言う視点で、企画に参加するという姿勢
- もっと自分出していく
- 才能発掘&才能開花までのフロー
# 【今日、又は明日から『具体的』に実施すること
（宣言、期日、具体例、優先度を考える）】
- 才能発掘&才能開花までのフローを文字に書く
- 才能とリーダーシップの構造をもう一度言葉に出して、意味を振り返る
- 当たり障りない感じでなく、ちゃんと意見を言う