---
notion_id: 8e314b20-2920-4bda-b3ba-28e07b0ed8b9
account: Main
title: 自己理解深めよう会　宿題（ぐっさん） (書き込み用)
url: https://www.notion.so/8e314b2029204bdab3ba28e07b0ed8b9
created_time: 2022-12-09T01:02:00.000Z
last_edited_time: 2023-10-14T06:24:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.081682
---
# 自己理解深めよう会　宿題（ぐっさん） (書き込み用)

※ざっくりとで構いませんので、各項目に箇条書きで書き出してください！
## １．これまでの経歴
幼少時代〜現在までの経歴をざっくりと書き出してください。
- 小学校でピアノを習う（先生めちゃくちゃ怖くて行きたくなかった）
- 小学校で習字を習う（７段上？まで行ったが、硬筆は汚いwww）
- 小学校〜高校まで少林寺拳法を修業（小５で有段者、中２で2段）
- 小学校の成績は意外と良く、二重丸◎がほとんど
- 中学校での成績も中学校の中ではよかった(39人しかいなかったが、3〜7番目をキープ）
- 中学校ではサッカー部に所属（成績は地区大会敗退レベルwww）
- 高校は工業高校に進学（電子機械科）推薦で行ったので、ほぼ勉強してない。
- 片道15〜16kmくらいの通学路を友人と2人でチャリで通う。（１時間くらい？）
- 高校でもサッカー部に所属（成績は地区大会敗退レベルwww）
- 学校→勉強→部活→帰宅（週２で少林寺）の繰り返し。
- 高校2年では就職と進学の２つに分かれ進学組に入る。
- テストの成績は10番内をキープ（進学組は100人ほど）
- 評定も4.8くらいあり、大学も推薦で行く（推薦なので、あまり勉強せず。）
## ２．ハードスキルとソフトスキル
### ハードスキル
資格等も含め、現状でもっているハードスキルを書き出してください
- 危険物取扱者乙４（高校）
- ガス溶接講習修了証（高校）
- アーク溶接講習修了証（高校）
- 普通自動車免許（大学）
- 普通自動二輪（大学）
- チェンソー取扱講習修了証（公務員）
- 第２種電気工事士（公務員）
### ソフトスキル
現状でもっている（できている、心がけている）ソフトスキルを書き出してください
- 自分に嘘をつかない（つけない）
- ありがとうを伝える
- やると言ったらやる
- 聞き上手？
- 裏方でまとめるのが好き
- 誰にでも同じように接する
## ３．今の自分が提供できるサービス
現状で価値を生み出している（誰かの役に立っている、お客様に提供している、売り上げが立っているなど）サービスを書き出してください
- コーディング
- フルコミットの量と質
- 気になる部分があると放置できない（作業量の軽いものはその場でやる or 重いものは提案）
- 自分が間違ったとしても逃げない。逃げたくない。
## ４．現状の自己評価
私という人間を少しずつコミュニティの方や制作会社の担当者さんに認知してもらえるようになってきたのかなと思ってます。
現状ほぼ継続案件というのも良い評価かなと思ってます。
全く知らない人よりはよく話してる人、会ったことある人にお願いしたいし、こんな人にお願いしたいと思える人間に少しずつ近づいてるなと実感してます。
自己評価をするなら『フルコミットの徹底！！』これにつきます。
スピードが遅い時は時間を確保して早めに納品したり、スピードが速くなってきた時は余った時間で＋αをしたりすることで、信頼を得られてきたんじゃないかなと思ってます。
でもまだまだな部分もあるし、調子に乗りやすいタイプなので、調子に乗って失敗しないように気を引き締め直す必要があると思ってます。
### 強み、得意なこと、成功体験
1. 体が丈夫（自分の肉体的限界を理解しているつもり）
1. できないことを楽しむ
1. 体育会系のマインド
1. 自分のスキルで前職の給料より稼げていること
1. 受注額80万を超えたこと
### 苦手だったこと、失敗したこと、コンプレックス
1. 他人からの評価が気になる、人の目を気にする
1. 失敗したことを引きずる
1. 気持ちの浮き沈みが激しい
1. 全てを把握したい（完璧主義感がある）
1. あまり感情を表に出せない