---
notion_id: 1f30d67b-4d67-42e8-ae83-bf820eec3a7a
account: Main
title: 💎🍄しめじさんFBまとめ🍄💎
url: https://www.notion.so/FB-1f30d67b4d6742e8ae83bf820eec3a7a
created_time: 2024-04-09T00:39:00.000Z
last_edited_time: 2025-01-04T08:54:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.012903
---
# 💎🍄しめじさんFBまとめ🍄💎

[しめじさんFB](https://www.notion.so/45e45d8c1c0b47f7812f9ff5e9ef3ca4) 
# ✅マインド
**商品の良さを伝えきれないのは自分自身の責任である。**
**いい商品があるだけではダメ。商品の良さを伝える力もないといけない。**
**『商品』と『伝える力』はセット。**
**人と違う道を生きたいなら、『スーパーサイヤ人』にならないといけない。**
**自分の商品のジャンルは自分が1番という自信が当たり前にあるべき。**
**妥協は全ての終わりの始まり。**
**行動が遅い。**
**月収100万以下のコンテンツホルダーはまだまだ本当に商品を自分で売れる状態、自分で改善を回せている状態ではない。**
**危機感を持てているか？来年同じ状況かどうか？**
## ✅２割共有
全体の構成を組んだら共有。
## ✅基本の型に沿ってシンプルに構成から作る
守破離を守る
- 興味づけ
  - 何がわかる？
  - 興味が湧く伝え方（感情保存から）
- 再現性の提示（ストーリー：振れ幅を意識）
  - ダメダメから素晴らしい成績を残した流れ
- 問題提起
  - 〇〇できてます？むずくないすか？
- 問題の拡大
  - 〇〇できてないと云々〜、やばくないすか？
- 原因の確認（衝撃の事実）
  - これってなんでかと言うと、■■が原因なんです！なんでかと言うと〜
- 解決策の提示
  - この原因は△△で解決できる！（他に考えられる原因を潰す）
- 商品説明
  - 特徴
  - サービス内容
  - 限定性
  - 特典
  - 価格
  - 質問回答
  - 最後に
## ✅人の心理を理解『市場理解』した上、（常に疑う）
## ✅直接表現は売り感が強くなる（〇〇はうちだけがやってます！！❌）
## ✅自分の商品理解をする
よしなに対応は抽象的要素が強い
営業やコーディング、デザインスキルとは違う！
  - 営業が強いと→面談でバンバン繋がりが増える。案件の相談が来る！
  - コーディングが強いと→実務でゴリゴリ実装できる
  - デザインが強いと→実務でゴリゴリ価値提供できる
そもそもよしなに対応が強くてもそれが差別化と紐付けれていない人が多い
## ✅大枠の話からずれない
再現性を話す時はストーリーだけでOK
問題提起は問題を投げかけて理解させるだけ
問題の拡大は提起した問題について掘り下げる（放置した未来）
## ✅ワーク形式で実際に動いてもらう（参加してもらい、理解を促す）
## ✅『見ない』、『信じない』、『行動しない』を超えるために常に考える
## ✅見に来ている人の中で1番知識の薄い人に合わせる（小学生が理解できるくらい）
## ✅話を進める時には猜疑心がある前提で違和感（猜疑心）を潰す
## ✅具体例を入れれないところを『本質』などの抽象的表現を使ってカバーしすぎ
言い回しが思いつかないところで多用している。
もっとイメージできる表現で、あまり長くならないなら短文で表現してもいい。
## ✅迷わせる選択肢を置かない
サービスの内容などはこちらが決める（一つのゴールに向かうのに選択肢が複数あっても迷う＝どちらも選ばないと言う選択肢を取ってしまう）
選択肢はそれぞれのゴールがある場合やあえて誘導する場合
## ✅教育をセンターピンに物事を考える
企画をやるにしても教育（よしなに対応の必要性）
GIVEをするにしても必要性、重要性が伝わるものを考える
- 説明会では目的の確認は不要
  - **興味づけ**は必要
  - **自己紹介**
- **再現性の提示（ストーリー）**
  - 金額は勝手に見る（あれば強い）
  - 金額以外をどう見せるか
  - あくまで結果だけ載せる
  - 再現性の根拠（抽象）は簡潔に
  - 根拠の理由
  - 理想の未来が薄い？（欲がない？）
- **問題提起**
  - 『とはいえクライアントワークってむずくない？』
  - 間接表現を多用する
  - 相手の不明点（そもそも不安・不明に思っているか？）
  - 必要な情報だけを与えること
  - 〇〇できてます？実際どうですか？→できてない人いませんか？→これ実は過去の私で、全然できてなかったんです
- **問題の拡大**
  - 結果出してる人を見ると「確かにみんな（結果出してる人は）そうだ！」と納得する伝え方をする。
  - 〇〇できてるから結果を出してる（〇〇できないと結局結果に繋がらない）
  - 掘り下げるポイントを相手目線で考える
  - 差別化できてないのになんとなく進んでませんか？
  - いろんな話をして（横展開）少し掘り下げる（具体）
  - **ワンポイント→**ワーク入れて実際に問題に直面させる
- **原因の確認（衝撃の事実）**
  - みんなが思っていることと、実際の原因にギャップがあればあるほど印象に残る（感情の振れ幅が大きくなる）
  - 抽象的なところなので、具体的な解がない。
  - **シンプルに『原因が何か』と『納得できる理由』の２つがあればいい**
- **解決策の提示**
  - 1番重要な部分。ここでなぜ解決できるのかを細かく、実際に見えるように説明する必要がある
  - **解決策が妥当性が高いのか？他の手段より有効なのか？**
  - エビデンスをガンガン提示。
全ての悩みがここで解決されるくらいの話でその理由、根拠を具体的に伝える
  - **他の手段（営業・スキル）では解決できない理由を説明する**
  - 解決策をグッサポ（商品）にしてはダメ。
- **商品の提示**
  - サービスの特徴（３つまでに絞る）
  - サービスの内容
  - できる限り具体を見せる
  - 関係が薄いものは特典
  - こちらの熱量（覚悟）を伝える ＆ 現状に不安を持っている人に寄り添ったストーリーを語る
  - 価格
# 当時の自分
- 何がわからないかが、『わからない』
  - ２割共有の『２割』がどこまでかわからない。
  - 全部を作り込まなくていいの『全部』を理解できてない。
- 説明会スライドの構成・全体の流れが言語化できていない。
# 企画を立てる時
## ✅タイトルはキャッチーなものに
- 聞く人にメリットが見えるように
  - 時間を使ってでも見たいという感情にならないといけない
  - 
# スライドでのフィードバック
## ✅１スライド１メッセージ
- カンペではない。
- 主張することがわかりやすいようにデザインする（見せたい部分に誘導する）
  - デザイナーに丸投げしない。
  - こっち（マーケター）で舵取りする
  - 簡潔に伝えたいメッセージを何か？をデザインで表現（多用するのも❌）
- 質問と答えは別のスライドに
- 上の方に大テーマを小さく入れておくと何の話か分かりやすい
- ふくみを持たせるような表現は一切不要。しっかり伝えるべきことを伝える。（これってもしかして・・・）※想像させるような表現
  - ふくみを持たせると伝えたいこととは別のことを感じたり、考えたりしてしまう。→違和感に繋がる。
## ✅スライドの確認は全体を必ず把握してから
- 必ず自分で作成したスライドは主観が入る
  - だからこそ最低限一つ前の構成で伝えたいことを振り返ってから見直す。
- 一貫性が大事
- 構成を守る
  - 全体像を把握ぜずに作ると、構成がぐちゃぐちゃになる。
- 同じことをスライドで連続して言わない（癖になってる）。単純な横展開はスライドでは入れても意味がない。
掘り下げたりすることで理解度を上げる。
- **こねくり回して難しい表現にしない**。シンプルでいい。小学生に伝えるイメージ。
- スライドの前後がつながっていない箇所が随所にないか？A→B、B→C、A→Cを説明せずにいきなりA→Cを伝えようとしてる。
- 連想ゲームで数を出すまではOK。そこからの絞り込みが甘くなっている箇所が多い。
（話が飛んでいたり、不要なキーワードが入って違和感になる）
- 全体の構造を箇条書きで書き出す。
  - 伝えたいメッセージ、それをどう伝えるか？
  - 書き出すと全体の流れがわかる。
  - 大項目→中項目→小項目という順番を繰り返す
  - 気づいて欲しいこと（１つに絞る）→なぜそう言えるのか？（エビデンス）→具体事例（経験・体験）→理解が深まる
## ✅例えばなしの具体例はターゲット（お客さん）が経験したことがあるものを例にする
具体例は伝えたいことから逸れないようにする。
自分の癖として具体を考える時に横展開をし続けて結果的につながりが見えない具体を持ってきてしまう
- AということはB。でもBは少しわかりづらいから、Bから連想できるCがある。BとCは繋がってる。じゃあAの具体例としてCを出す
（ここでBとCのつながりを自分は理解しているが、説明にCが出てくるまでの工程がないため、AとCの繋がりが薄い状態になる）
## ✅気づかせるための具体例はギャップがあればあるほど刺さりやすくなる
問題提起、問題の拡大で問題に気づかせるための具体例は目の前の風景とメンターが見てる風景が違うことを見せる必要がある。
## ✅相手にどう思って欲しいか？＝表現の仕方でコントロールできる
- 〇〇できてる
- 〇〇してた方がいいですよね？
- 〇〇できてると思い込んでませんか？
- ただの思い込みで〇〇できてると疑いもしない
## ✅主観を取り除く
- **自分が書いたものは必ず主観が入っている**
- **1日置いて**、完全に他のことで一度頭をいっぱいにする。（顕在意識内を他の作業でいっぱいにする）
- **動画にとって**違和感がないか？言ってることがぶつ切りになっていないか？
- 他人が作成したものとして、見ていく。
- それを見て素直にどう思うか？を言語化する（頭に浮かべるだけでなく、言葉にする）
- 無意識のうちにこちらの主張を伝えようとしている、話がバラバラでなぜ？を掘り下げる癖をつける。
掘り下げるのは話の流れで必要なものだけ。基準は話のつながりがぶつ切りになっていないか？
- 『！』が多い
  - 強者が『！』を多用しているか？
  - お相手とのチャットでのやり取りはいいが、
  - 見ただけでわかりやすい
  - 構成がしっかりしている
- 権威性
  - 受注７桁だけだと弱い（しめサポ内でも）
  - 権威が出るところ↓
  - 理想の未来、恐怖をあおる
  - 頑張ってなくても月50万は維持できるというところを見せる